EL 0 TBMM. B:78 13 ,6x1984. O:1 AE
| BAŞKAN — 3 (ündü sırada yer alan sözlü soru | kiye'mizde bulundukları sürece yapılan merasimlerde .

O. önergesinin görüşülmesi, ilgili Bakanlığa mehil ve- | aksaklıkların olduğu ve birçok kimsenin haksızlığa
' rilmiş olması nedeniyle ertelenmiştir. BR maruz kaldığı “hatta “milletvekillerinin * sıkıntıya dü-

YER ai yay . ,, > şürüldüğü görülmektedir. ' KERR
2 — fa Milletvekili Osman Doğan'ın, Atatürk | Ae LL arı protokol kakdeleri-
Barajı ve Urfa Tüneli yapım çalışmalarına ilişkin . o, . m . 1

n . HEMEN nin nelerden ibaret bulunduğu, ne gibi usullerin tatbik

| Enerji ve Tabil Kaynaklar Bakanından sözlü soru olunduğu, bu kurallar ile kuralları uygulayan teşkilatın

önergesi (6/97) Bi hangi mevzuata dayandığı da araştırmalarımıza -rağ-

“> Sayın Osman Doğan'ın, Atatürk Barajı ve Urfa Tüneli Bu nedenle: KER |

yapım Çalışmalarına. ilişkin 'Bnerji ve Tabif Kiaynak-. | . j : o :

tar Bakanından sözlü soru önergesi 'yer almaktadır. © 1. Protokolü düzenleyen mevzuat halen Bakanlıkta

İ * Sayın Osman Doğan?.. Yok, İ mevcut mudur? ,

| “Sayın Bakan?.. Yok. i | 2. Mevcut değilse, bu konuda herhangi bir çalışma
Önergenin göfüşülmesi ertelenmiştir. yapılmakta mıdır? Böyle bir çalışma var ise, Batı *

. c , . .| ülkelerinin protokol mevzuatı da göz önünde bulundu-

> 5. — Manisa Milletvekili İsmet — Turhangil'in, |" ruluyor mu? BL .

vergi iadesi ve hayali ihracat iddialarına ilişkin Baş- . : . : :
bakandan sözlü soru önergesi (6/99) ” “| BAŞKAN — Buyurun Sayın Bakan.” —

| ; . | | DIŞİŞLERİ BAKANI VAHİT HALEFOĞLU —

> 'BAŞKAN — 5 inci sırada, Manisa Milletvekili | Sayın Başkan, «değerli milletvekilleri; Türkiye Cum-
“Sayın İsmet Turhângil'in, vergi fadesi ve hâyalt ihra-” | “huriyeti Devlet' protokolünün yürütülmesi görevi, 9
cat iddialarına ilişkin Başbakandan sözlü soru önergesi | Ocak 1927 tarihli ve 4611 sayılı Bakanlar Kurulu

© yer almaktadır. AE : 0 02. | Kararnamesi ile Dışişleri Bakanlığına verilmiş bulun-

Sayın İsmet Türhangil?.. Burada, ' | maktadır. , İ İ

; > Sayın Başbakan?.. Yok. 0 BER Büyük Atatürk zamanında verilmiş olan bu görev, *
Önergenin görüşülmesi ertelenmiştir. “| bugüne kadar Bakanlığımızca yürütülmüş olup halen

: “6. — İstanbul Milletvekili Orhan Ergüder'in, | 'Y© yürütülmektedir. — i
, protokol mevzuatına ilişkin sorusu ve Dışişleri Ba- "Cumhuriyetten bu yana mezkür kararname ile tespit
"kanı Vahit Halefoğlu'nun cevabı (6/100) | edilmiş olan: prensipler çerçevesinde muhtelif tarih-

. ' . , lerde değişmiş olan, Anayasamızın. ve'idevlet teşkilatı-

- BAŞKAN — 6ncı sırada yer alan; İstanbul Mil: | yaya ilgili çeşitli mevzuatın getirdiği değişikliklerin,
© > Tetvekili Orhan Engüder'in, protokol mevzuatına ilişkin | devlet protokolüne yansıtılması bir zaruret olarak
"> Dişişleri Bakanından sözlü soru önergesini işleme | ontaya çıkmıştır. 'Bu yapılırken, Cumhuriyetimizin Ku:
alıyorum, | . i “| | rucusu Büyük Ttatürk'ün direktifleri, Cumhuriyet ge-

Sayın Orhan 'Engiülder?.. Burada, ML leneklerimizin muhafazası için bize daima rehber
Bi Sayın 'Bakan?.. Burada, o | ; olmuştur. AE .
Önergeyi okutuyorum: : KI AE o
. Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığına TD. Binnetice, bugün uyguladığımız devlet protokolü
“Aşağıdaki sorumun Sayın Dışişleri Bakanı tarafın- | kaideleri, Anayasamıza, muhtelif mevzualtımıza gele-
dân sözlü olarak cevaplandırılmasına aracılığınızı arz | neklerimize ve şimdiye kadar yapılan tatbikata dayan-
ederim, — : . | maktadır.
' . Saygılarımla, - : ; i "Devlet protokolünün hangi hususları ihtiva ettiğini
; |, Orhan Engüder . * | burada teferruatıyla izah etmeye: imkân olmadığını
: > İstanbul Milletvekili takdir buyurursunuz. Ancak, bir fikir verebilmek için *
NE Devletimizi temsilen Hükümet Başkanı ve Bakan- büyük anabaşlıklar olarak şöyle özetleyebilirim
larının veya Türk Devletinin dış memleketlerdekli Dev- Türk ve “yabancı büyükelçilerin güven mektupları
Jet işlerini halletmek için görevlendirilen "yetkililerin | ile ilgili işlemler, . '
tabi olacağı protokol rahatlıkla 'işlemesine rağmen, Güven mekitubu kabul törenleri, i
dış memleketlenden memleketimize gelen ve resmi Muhtelif konulardaki yetki mektupları,
ziyarette bulunan yabancı devlet adamlarının Tür- * Resmi pasaportların itası,
