o. T.B.M.M. B:; 78. 13 , 6 , 1984 0:1 : :
meti liki kez üst Üste seçim kazanmış olsa bile, bu “Ayrıca İran gezisine çok kalabalık bir işadamı
: pahalılık onun tabanını da boşaltmıştır, zaten takke | grubu götürülmüştür.. Bundan maksat nedir? Hükü:
de düşmüş kel görünmüştür, bari 'vakit geçirmeden '| met resmi görüşmelere gitmektedir. Resmi görüşme -
biraz'da halkın sesine kulak verse; bu ida herhafde | ile ticari görüşmelerin ayrı ayrı mütalaa edilmesi ge-
zor değil, Biz yine de demokrasinin oturması için rekmekttedir. ;
kadayıfın kızarmasına zaman tanırız, sabrederiz, bu ' Giden resmi heyetlerle kalabalık bir bürokrasi
da bizce mesele değil. : grubu ile emniyet görevlileri de götürülmüştür. Bu
Saygılar sunarım, (Alkışlar). KE kadar kalabalıkla yapılan dış gezilerin gaye ve mak-
2, — İstanbul Milletvekili Sabit — Batumlu'nun, | satları nelerdir? Yki devlet arasında yapılması plan-
Hükümetin dış gezileri ve ekonomik tutumu hakkın--| lanan: resmi görüşmelere katılacak olan kişi ve he-
da gündem dışı konuşması , : yetler önceden belirlenerek, yapılması arzulanan gö-
'BAŞKAN — Hükümetimizin dış gezileri ve eko- | rüşmelerin niteliğine. göre elemanların gitmesi gere-
nomisi hakkında İstanbul Milletvekili Sayın Sabit | kirken, böylesine yüzlerce jnsanın adeta “bir turistik
Batumlu; buyurun efendim. geziye. gider gibi hava yapmasındaki maksat acaba
SABİT BATUMLU (İstanbul) — Sayın Başkan, | nedir? : :
- değerli milletvekilleri; ben bu konuşmamı geçen hat | OL LL KI resimt görüşme-
ta Çarşamba günü yapacaktım, fakat gündemlle yer ; , vee e
olmadığı için bugüne kaldı : , ler sırasında Jraklı bir yetkilice «Körfezden geçen -
. > : her gemiye 'biz ateş ederiz» sözlerinin kullanılıp kul-
. Başbakan Sayın Özal'ın geçtiğimiz aylarda yaptı- |- Tanılmadığını Sayın Başbakan ve (Dışişleri Bakanının
ğı dış ülke gezileriyle alakalı olarak görüşlerimi ve | açıklaması gerekmektedir. Irak ile yapılan görüşme-
"sorularımı kısa kısa huzurunuzda açıklamaya çalı- | lerin bitiminden birkaç 'gün sonra Körfezden geçen
şacağım. KE ' İ bir tankerimize ateş açılmış ve üç denizcimiz hayatı- *
— 26 Ocak 1984'de İsviçre'nin Davos kentinde baş- | nı kaybetmiştir. IBu olayın mahiyeti nedir? Bu olay-
dayan dış geziler programı . Pakistan, İran, Libya ve | da ilgili olarak Dışişleri Bakanlığımız ne gibi tedbirler
Irak olarak geçen hafta, şimdilik sona erdiğini görü- almıştır; nasıl bir taktik uygulanmıştır? İBunlar hiç-
yoruz. | e, bir şekilde Yüce Meclise intikal ettirilmemiştir. Hü-
Sıra ile bu ülkelere yapılan gezilerden Devlet ve | kümet olarak bu olaydan duyulan üzüntü ve tepki-
Hükümet neler elde etmiştir? Yapılan anlaşmalar ne- | ler nelerdir? Bunlar da 'Yüce Meclise yine 'getirilme-
lerdir? Hükümet başkanı olarak Sayın Özal, 'Yüce | miştir. Sonuçtan kamuoyu haberdar edilmemektedir.
(Meclise alınan neticeler ve yapılan anlaşmaların so- 'Böylesine habersiz bırakılan olaylar, halkımızın di-
nuçlarından sözlü ve yazılı olarak bilgi vermeli ve | mağında yanlış yorumlara yol açmaktadır. :
geniş açıklamalar yapmalıdır. Sayın Özal'dan bunu Irak ile bir yandan iyi niyetli ilişkilere devam
“talep ediyorum; çünkü bu geziler. ticart mahiyette MR . MR |
“değildir, özel teşebbüs gezileri değildir, devletlerarası | “TTken bir yandan can ve mala yönelik saklırılara
Ne . . KALAN, DTELER e , uğramakta olduğumuz ortadadır. 'Tutum ve davra-
dış politika ve diplomasi gezileridir. Hükümetin 'Yü- nışlarımızın ne olabileceğini Hükümetimizin belirle
: ce Meclisi haberdar etmesi gerekmektedir. , . . -
. : u mesi lazımdır.
KR İran gezisine başladığı gün, henüz Başbakan Özal'. Yüce Meclis bütünüyle dış politika hareketlerin-
ın uçağı" Tahran'a inmeden 'biraz önce, bir Türk işa: | den yoksun bırakılmaktadır. >
damı teröristlerce öldürüldü, O günden beri bu ko- | İlgili Dışişleri Bakanı 6 aylık bir zaman içerisin-
nuda alınan tedbirler ve neticeler nelerdir ve bu olay- | “de üç-beş defaya inhisar eden bbir zaman içinde par-
: lardan sonra Dışişlerimiz kontya ne gibi tepkiler gös- | lamentoda gözükmüştür.
termiştir? Bu olaydan kamuoyu yeterince aydınlatıl- Ayrıca Amerika'da Dışişleri Bakanı ile geniş bir
mamış ve olay basit bir hadise olarak örtbas edil- | toplantı yapılmıştır. Bu toplantıda Ermeni 'tterörist-
miştir. Bu olay ne ilk, ne ide son olmaktadır. . ler ile ilgili hiçbir daf edilmemiştir. Bu toplantının da
“ Yıllardır bu tarz olayları izliyoruz ve arkasını neticelerinden Sayın Dışişleri Bakanının Yüce 'Mec-
unutuyor ve unutturmaya gayret ediyoruz. Ancak, | lise bilgi vermesini talep ediyorum,
bir yeni olay olunca yeni bir hadise imiş gibi zihin- Hükümet ise, programını okuduğu günderi itiba-
İ lerde tazeleniyor, arkadan o da unutulmaya terk'edi- | ren mümkün olduğunca Meclis dışında işleri bitir-
diyor. : . meye çalışmaktadır ve Hükümetin anlayışı sadece bir
