Dem? TBMM. <-B:78 13.6.1984 — O:1 DERECE
ği * . -Arkadaşlar, gittikçe milletvekilinin” vekar ve-hay---| 1984 senesinde bir milletvekili; nerede hırpalanaca,
' il siyetine yavaş yavaş dil uzatıldığı, hatta bazı.sürtün- | Zım; nerede' * sürükleneceğim' diye düşünmesin, Biz
.- meler yapıldığı da görülüyor. Havaalanında mâznün- | zaten yorgun, ıstırap içerisinde memleket mesuliyeti-
KR lar 'gibi araniıyoruz. Biz meraklı değiliz fiyaka yap- | ne sahip olmuşuz. Kırk yılda 'bir maça gittiğimiz za-
maya; ama bu şerefli sandalyeyi korumaya merak- | man, kırk yılda bir törene iştirak ettiğimiz 'zaman,
. “lıyız. Bu memleketin mümessili olarak gelenlerin her | kim iteleyecek, kim kakalayacak diye düşünmeye-
. biri 40 bin; 50 bin vatandaşı temsil ederler, (Alkışlar) | dim, sonra olaylar çıkar. Biz teşiii masuniyetimizi ora-
“Yalnız kendi vilayetinin. değil, Türkiye'nin :milletve-- | da kullanmayız, ama olaylar çıkar. Çünkü etini” değ-
. kili olan bir kimse aranamaz. Çünkü o milli irade- | diği zaman o el yanar, kim değerse değsin. —
O din Onun. üstünde daha başka, kimse yoktur. Bakan. Hepinizi saygıyla selamlarım. (Alkışlar). *
| dik bir görevdir, bakanın altında da milletvekili - var- | BAŞKAN — Soru cevapları dırılmıştir. :
2 dir, çünkü bakanlar da milletvekilinden olurlar, * ir en BERE . :
BERR AV | KR “7. — İstanbul Milletvekili Orhan Ergüder'in, pro-
Arkadaşlar, bu protokol meselesinin: mutlak Sü: | lokol mevzuatına, ilişkin İçişleri Bakanından sözlü
-—- — rette halledilmesi gerekir; yerimiz neresi olursa O- | <oru öner gesi (6/4101) — |
- sun; dördüncü müyüz beşinci miyiz? S0, . : Ni ' o,
: Bir hatıra olarak nakledeyim size. Şu arz ettiğim | “ BAŞKAN —-*7 nci sırada yer 'alan İstanbul Mil-
talimatnamenin son zamahlarda sıkışıklık meydana: | letvekili Sayın Orhan Ergüder'in soru önergesi İçtü-
getirdiğini, anlayan idareciler, ek bir madde koyu- züğümüzün 97 nci maddesi gereğince ertelenmiştir.
-  yorlar, diyorlar ki : «Vilayetlerde Türkiye.. Büyük “Aynı konu Dışişleri Bakanlığından ve bir de İçiş.
v Millet Meclisi mümessilleri birinci derecede -alınır.». | Yeri Bakanlığından sorulmuştur. * İçtüzüğümüz gere:
: . Fakât talimatnamenin kendisinde * Türkiye Büyük | ğince onun da bir mahzuru yoktur, © bakımdan 6o-'
. “Millet Meclisinden haber. yok. Vali, askert ordu ku- | bulmuş “İçtüzüğümüzün 97 nci maddesine göre, bir
:. mandanı” ve belediye başkanı, denmiş, milletvekili | milletvekilinin: birden fazla soru önergesi” gündemde
. yok. Hatta ilave ediyorum benim Reisicumhurum, yer. almış ve bunlar'dan bir tanesi ide cevaplandırılmış
hepimizin Reisicumhuru gezen, çalışan bit Reisicum- | ise; 'diğer soru önergeleri görüşülmez kaidesine İsti:
Ni hurdur. Anadolu'ya gittiği zaman eğer ben Kayseri | naden, bu likinci Soruyu erteliyoruz efendim. -
milletvekili isem, ben Trabzon milletvekili isem Reisi- , > ' ;
- NE cumhurun "yanın da olmak en tabi hakkimdır; hatta 8. — İzmir Milletvekili Hüseyin Aydemir'in, ta-
. Reisicumhurüm da beni gö rmek ister, milletvekilleri. | ürünleri taban fiyat politikasına ilişkin Başbakan:
Ni - © ni görmek ister. Çünkü Reisicumhur. Hazretlerinin dan sözlü soru Önergesi (6/ 103) Ni |
“ “ilk. konuşacağı kimse milletvekilleridir, başka. kimse | . (BAŞKAN — 8 inci sırada yer alan, İzmir İMillet-
Bo | değildir beyefendiler. O halde, Cumhurbaşkanımızın * vekili Hüseyin Aydemir'in, tarım ürünleri taban fi-
Dc mutlak 'surette merasimlerinde o. vilayetiri : milletve- |- yat politikasına, ilişkin Başbakandan sözlü soru öner-
"  (killerinin, hangi partiden olursa olsun, mutlâk'suret- | gesinin” görüşülmesine geçiyoruz. — İ
“  Z, “te Şeref Tribününde yerini alası lazımdır. NR "| Sayın Hüseyin (A'ydemir?., 'Burada. ——
SR “Sayın İçişleri. Bakanımdan' . istirham' ediyorum; Sıyın Başbakan?.. Yok, :
- “gevgili, değerli İçişleri Bakanım buna artık”el atsın. | — Bu nedenle görüşme ertelenmiştir. o,
“ — V. — KANUN TASARI VE TEKLİFLERİYLE KOMİSYONLARDAN GELEN DİĞER İŞLER “
1. — 211961 Tarihli ve 195 sayılı Basin - İlan 1 inci sıradaki, 2111961. Tarihli ve 195 Sayılı 'Ba-
“0 Kurumu Teşkiline -Dair Kanunun 5, 9. ve 10 uncu | sin - İlan Kurumu “Teşkiline Dair Kanunun, 5, 9 ve
: " Maddeleriyle Geçici 3 üncü Maddesinin -Değiştiril- | 10 uncu Malddeleriyle Geçici 3 üncü Maddesinin De-
. mesine İlişkin Kanun Hükmünde Kararname ve İçiş- | giştirilmesine İlişkin 23 sayılı Kanun Hükmünde Ka-
leri Komisyonu Raporu (1/446) (S. Sayısı : 71) (1) | rarnamenin Değiştirilerek 'Kabulü Hakkında - Kanun
İ . BAŞKAN — Gündemin, «Kanun Tasarı. ve 'Tek- | “Tasarısının görüşülmesine başlıyoruz. —
“> "üfleriyle Komisyonlardan Gelen Diğer İşler» kısmı- | * Komisyon ve Hükümet yerlerini aldılar.
nn görüşülmesine geçiyoruz. —- - 0 Klomisyon raporunun okunup okunmamasını oy-!
0 — > larınıza. sunuyorum : Raporun okunmasını kabul
- (1) 71. S. Sayılı Basmayazı tutanağa eklidir. > | edenler... Btmeyenler... Kabul edilmemiştir. :
. —38— . :
