' Kararnamenin 1 inci maddesi ile değiştirilen 195 sayılı Basın.- İlan Kurumu, Teşkiline Dair Kanunun | o.
9 uncu maddesi aynen benimserimiştir. o, EE B :
. Yönetim Kurulunun oluşumunu" belirleyen 10- uncu maddenin 5 inci fıkrasında, genel müdürlüğün boşal- . -
ması haliride yeni “atama “yapılıncaya kadar yönetim kurulu başkanının 'bu görevi vekâleten yürüteceği hük- —
“me. bağlanmıştır. Bu hüküm 195 sayılı kanunun espirisine ve--hizmete ters düşen bir hükümdür, Çünkü, . yö- ..
netim kurulu başkanı “yönetim kurulundaki Hükümet temsilcileri “arasından seçilir. Vekâleten de olsa, genel
“kurulu oluşturan gruplardan. birisinin temsilcisinin idart görevleri ifa edecek genel müdürlük görevini yapması , —
'* sakıncalıdır. Ayrıca, söz konusu kanünun 4 üncü maddesi; kurumu genel kurul, denetçiler, yönetim kurulu, :
genel müdürlük ve şubeler olarak oluşturmuş, bunları 'birbirinden ayırmış ve genel. müdürü, genel kurul üyesi
saymamıştır. 12 nci maddede genel müdürlüğün görevleri belli” edilirken, genel müdürün, genel kurulun dı- c
* şında bulunduğu esası nazara alınmıştır. Bu itibarla 195 “sayılı kanunun .getirdiği espiriye ve kurumun kurulu:
şuna ters düşen bu fıkra madde metninden çıkarılmış ve madde. bu değişiklikle kabul edilmiştir. — - .
— “Kararnamenin 1 inci maddesi ile değiştirilen 2.1.1961 tarihli-ve 195 sayılı Basın - İlan Kurumu Teşkiline Dair - —
- Kanunun Geçici 3 üncü maddesinin 2 nci fıkrası 1979 yılında uygulanmış ve hükmünü icra etmiş olduğun- İ
“dan uygulama imkânı kalmamıştır. Bu nedenle fıkra, madde metninden .çıkarılmış ve madde -bu değişiklikle —
Kararnamenin yürürlük ve yürütmeye ilişkin 2 nci ve 3 üncü maddelerinde geçen «Bu Kanun Hükmünde .
Kararname» deyimleri kararnamenin kanunlaşacak olması nedeniyle «Bu Kanuni şeklinde değiştirilmek su:
“ retiyle aynen kabul edilmiştir. o. SOSA, Bi : > |
Raporumuz. Genel Kurula sunulmak ' üzere saygıyla arz olunur, * : SERER :
| “ Başkan Başkanvekili AE “Kâtip :
“©. Necat Tunçsiper : | . Nihat Akpak “İsmail Üğdül : ..
0 > Metin Üstünel "Ahmet Ata Aksu Namık Kemal Şentürk |
O U Adama > BL Gaziantep AE İstanbul AE .
: İ Üye | | Üye Bi Üye. ” Be
. Hüseyin Aydemir * “Ziya Ercan ' Salim Erel U.N,
AE O İzmir . Konya i . Konya
Süleyman Çelebi — | Mehmet Umur Akarca' : - Arif Toprak He
> Mardin “| Muğla © 0 Niğde
BER Üye . oi Üye BERELER
A : “Mehmet Kara “>” Osman Doğan. : . | DER
PAS Trabzon > Ürla BERE o.
o, : * — , ,'Türkiye Büyük Millet Meclisi. (S. Sayısı : 71) 0,
