S0 TBMM... B:78 13.6.1984 — O:1 o Ke
0. . Yönetim Kuruluna seçilenler prodüktörlük yapa- |. ni bir maldde olarak üzerinde görüşme açacağım. Ak-
* . Mmayacakları gibi, her hangi prodüktörlük müessese- | si. halde Önengeyi. işleme koymam mümkün olmaya: *
. “sinde de .bir'gönev alamazlar" ve buna hiçbir. suretle | caktır. — ELK o, . o,
© > İştirak edemezler.. “> He İ lt : Verilen önergeye “Komisyon katılıyor mu? —*
KE şalma. hafiri de 6 ncı mekideye göre yapılacak ilk ge; TUNÇSİPER (Balıkesir) — Katılıyoruz efendim, :
: KATA, e » ç A Ş İBAŞKAN — Kiomisyon bu önergeyi benimsiyor.
mel kurulda yerine seçim yapılır. Yeniden seçilen bo- : - en
' © şalanlüyenin süresini tamamlar, —.. | | | Bu madde hakkında müzakere açıyorum,
: IBAŞK'AN — İMadde üzerinde söz almak isteyen" Söz almak #steyen var mı? KECE
varımı? Yok. e, . Buyurun Sayın Tanık. (Alkışlar) — ARR
- | Malddeyi oylarmıza- sunuyorum : Kabul edenler... - ' SUHA TANIK (İzmir) — Sayın Başkan, sayın . *
: — “Btmeyenler.. Kabul edilmiştir. - "milletvekilleri; 195 sayılı Kanunla, ödemesi yurt dı- -
İ Sayın milletvekilleri verilmiş olan bir ön erge var- şından yapılacak dış kaynaklı özel ilanların ve ticari
İ dır, ökütüuyorum : o HB “0| reklamların basında yayın yetkisi, zorunlu olarak - Ba- :
il ARSOELIN . KE | c | sın-İlan Kurumuna verilmiştir. Bu uygulama dışa açil-
. | Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığına “ma ve döviz girdilerini arlırma "politikasıyla çelişmek-
-2.LI96İ Tarihli ve 195 sayılı Basın İlan Kurumu | tedir. Dış ülkelerde faaliyette bulunan kuruluşlar Türk *
; Teşkiline Dair Kanunun 42 nci ma'ddesindeki «ve yar * 'basınına reklam vermek istediklerinde, profesyonel
DE bancı memleketlerdeki gerçek ve tüzel kişilerin» iba- | reklam ajanslarına başvurmamaktadırlar, Karşılığı dö-
' Tesinin Kanun metninden çıkartılarak ekteki şekilde vizle ödenecek reklam yatırımlarını engelleyen bu dü-
" abulünü dr ve teklif ederiz, — o, “|” rum, döviz kaybına da neden olmaktadır. TAL
0 2 Süiha'Tanık — | Bi | O,
LA İzan, o. a rar SER Sayın milletvekilleri, vermiş olduğumuz değişiklik
> o, S0 > <> | önergesiyle, 195 sayılı Kanunun 42 nci maddesinde sa-
c Türkân Arikan - “Akgün Albayrak “| yılan özel ilan ve reklamlarını Basın-İlan Kurumu dı- -
0 Edinme | (U * Adana .” | şinda verme hakkından istisna edilen kuruluşlar ara: -
Arif Şevket Bilgin İ . 'Bülent : Akarcalı sında, yabancı memleketlerdeki gerçek ve tüzelkişiler
0 Riza > SEL İstanbul” <P çıkartılmakta ve böylece bu kuruluşların özel ilan ve
İ İstisna 0. He ARE | reklamlarını diledikleri reklarn. kuruluşları aracılığıyla, *
. MADDE 42. — 29 uncu maddenin ©) bendinde "diledikleri basın organına vermelerine imkân getiril.
“| anılan..daire “ve “teşekklüllerle kanunla: kurulan sair mektedir, İ . ARR
> müesseselerin veya bunların iştiraklerinin | kurumun Yüce Meclise saygılarımı sunar, takdiri sizlere bı-
o, şubesi bulunan yerlerde yayınlanan gazete ve dergi- rakırım; sağ olun. (Alkışlar) E : NN, :
aman aralığı e Taynlaklaklr. Basın İlan |. BAŞKAN — Buyurun Sayın Batumlu. © >)
i <0 SSL” SABİT BATUMLU (İstanbul) — .Sayın Başkan, *
3 > “Kurüm tarafından verilmeyen yukarıdaki fıkrada | değerli milletvekilleri; ben'de önergenin lehinde ko-

-  yamılanı ilan Ve reklamlar yayınlanmaz ve prodüktör- | huşacağım; çünkü bir basın mensubu olarak bugün
-, Ter ne süretle olursa olsun bu ilan ve Teklamfar hu- | basının. içinde bulunduğu sıkıntıları hepinizin bildiği -
- Susunda gizli veya açık herhangi bir muamele veya | kadar ben' de, içinde olduğumdan bilmekteyim. Bu .

1$ yapamazlar, ARR KE ye - | itibarla Basın-İlan Kurümu, kendine has bir tröst ha-
İ | BAŞKAN — Sayın milletvekilleri, okunmuş bu- İ line gelmiştir ve tamamen yersiz olan bu maddeyi yıl-
“1 funan bu önerge ile Basın İlan Kurumu Kanununun | lardır kullanmaktadır. Bu maddeyi değiştirmek için
042 nci 'maddesinde- bir değişiklik - öngörülüyor? An- | verilen önergeye aynen katılıyorum. Bu önerge ye- *
2 >» cak, bu 42 nci madde tasarıda ele alınmamıştır, do-'| rindedir ve bu maddenin değişmesiyle bâsına az da

" Tayısıyla Komisyonda da görüşülmeyen bir madde- olsa bir rahatlık getirilecektir. Üstelik dış ülkelerden

0 * dir. Bu nedenle önerge hakkında Komisyonun gö--| Türkiye ile iş yapmâkta olan firmaların da bundan
" Tüşünü alacağım. Komisyon maddeyi benimserse, ye-'| sonra daha rahatlıkla gazetelere ilan verebilme duru-
Sr BER 0 — 30 — DER KL e
