—3—
İçişleri Komisyonu Raporu ” .
© İçişleri Komisyonu

Esas No. : 1/470 5.6.1984

. Karar No. : 15 -
, TÜRKİYE BÜYÜK MİLLET MECLİSİ BAŞKANLIĞINA '
. 6085 Sayılı Karayolları Trafik Kanununun Bazı Maddelerinin Değiştirilmesi ve Bu Kanuna. İki Madde
Eklenmesine Dair Kanun Hükmünde Kararname ilgili Bakanlık Temsilcilerinin. de katılmasıyla Komisyonu-
muzun 31,5,1984 günlü 16 ncı birleşiminde incelenip görüşülmüş, gerekçesi uygun görülerek maddeleri ay
ri ayrı tartışılmış, maddelere ilişkin kabul, ilave ve değişiklikler aşağıda sırasıyla açıklanmıştır.

196 sayılı Kanun Hükmünde Kararnamenin 1 inci Maddesiyle değiştirilen 6085 sayılı Karayolları Trafik
Kanununun değişik 25 inci maddesinin 5 'inci fıkrasında yer' alan «Bu Kanun Hükmünde Kararnamenin»
deyimi kararnamenin 'kanunlaşacak olması nedeniyle «Bu Kanunun» şeklinde düzeltilerek aynen benimsen-
miştir, . o

"Kararnamenin 2 nci maddesiyle değiştirilen 6085 sayılı Karayolları Trafik Kanununun 26 ncı maddesinin
2 nci fıkrasındaki «(a) ve (b) fıkralarında» ibareleri «(a) ve (b). bentlerinde» şeklinde düzeltilerek aynen
kabul edilmiştir.

Kararnamenin 3 üncü ve 4 üncü maddeleri Komisyonumuzca aynen benimsenmiştir.

Anayasanın 91 inci maddesinin 4 üncü fıkrası «Kanun Hükmünde Kararnamenin Türkiye Büyük Millet
Meclisi tarafından süre bitiminden önce onaylanması sırasında, yetkinin son bulduğu veya süre bitimine
kadar devam ettiği de belirtilir hükmünü getirmiştir. :

196 sayılı Kanun Hükmünde — Kararname 2.2.1984 Tanihli ve 2977 sayılı İdari Usul ve İşlemlerin Ye- m
niden Düzenlerimesi ile İlgili Yetki Kanununa dayanılarak çıkarılmış olup, bu Kanunun yetki süresi halen |
devam etmektedir. Anayasanın söz konusu hükmüne uygun olarak Yetki 'Kanununun süre bitimine kadar
11.5.1953 tarihli 6085 sayılı Karayolları Trafik Kanunu için Bakanlar Kurulunu Kanun Hükmünde Kararna-
me çıkarabilmesini uygun gören Komisyonumuz Kararnameye bu doğrultuda bir Geçici Madde eklemiştir.

Kanun Hükmünde Kararnamenin 5 inci ve 6 ncı maddelerinde geçen «Bu Kanun Hükmünde Kararna-
me, ibareleri «Bu Kanun» şeklinde değiştirilmek suretiyle 'aynen kabul edilmiştir. i

Raporumuz Genel Kurula sunulmak üzere saygıyla arz olunur, * :

Başkan Başkanvekili — Kâtip .
Nedat Tunçsiper — * Nihat Akpak İsmail Üğdül
'Balıkesir Sakarya Edirne
Üye Üye Üye
Metin Üstünel Ahmet Ata Aksu Namık Kemal Şentürk
Adana Gaziantep İstanbul ;
'Üye . Üye Üye
Ziya Ercan Salim Erel Süleyman Çelebi
| IKonya Konya . iMardin
Üye Üye Üye
Mehmet Umur Akarca Arif Toprak Mehmet Kara .
Muğla Niğdd Trabzon
Üye
“Osman Doğan
: Urfa
Türkiye Büyük Millet Meclisi (S. Sayısı ; 72) .
