: —2—
6085 SAYILI KARAYOLLARI TRAFİK KANUNUNUN BAZI MADDELERİNİN DEĞİŞTİRİLMESİ
- VE BU KANUNA İKİ MADDE EKLENMESİNE DAİR KANUN HÜKMÜNDE KARARNAME TA-
KE SARISININ MADDE GEREKÇELERİ i
“Madde 1. — 25 inci maddede yapılan değişiklikle,
: a) Ehliyetname vize müddetleri 3 yıldan 5 yıla çıka rilarak vatandaşlara, daha uzun müddetler için vize yap-
tırma imkânı tanınmıştır. : io, NE
b) Vizenin bizzat ehliyetname sahipleri tarafından yapılması mecburiyeti getirilerek ehliyet kullananla-
. - Tin ehliyetname veren makam tarafından kontrolu sağlanmış olmaktadır.
: c) Yabancı memleketlerde şoför ehliyetnamesi almış Türk tabiiyetindeki şahisların ehliyetnamelerinin
/ “febdil muameleleriyle ilgili bütün formaliteler kaldırılmıştır. . ; : |
. 2 Madde 2. — 26 ncı maddede yapılan değişiklikle, . MEL
a) Uyuşturucu madde kullanmadığının veya alkollü. içkileri kullanmayı itiyat derecesine vardırmamış ol-
duğünun tespit edilmesi” hakkındaki tahkikat mecburiyeti kaldırılarak, zaten uygulama imkânı çok zor olan
“bu hüküm maddeden çıkarılmıştır. — AC .
b) 18 yaşını doldurmuş olanların ehliyetnameleri verilirken alınan parmak izi mecburiyeti kaldırılarak
muamelelerin uzaması önlenmeye çalışılmıştır. '
Madde 3. — 28 inci maddede yapılan değişiklikle, BER
. “> Sağlık durumlarında sonradan şoför veya sürücülüğe engel 'bedeni bir değişiklik ortaya çıkan şahısların
trafik zabıtasınca görülmesi veya tespiti halinde, bunların Vilayet Trafik Komisyonunun kararı aranmaksı-
zın muayeneye “tabi tutulmaları imkânı getirilerek muamelelerde çabukluk sağlanmıştır. ,
o. Madde 4, — 6085 sayılı Kanuna eklenen bir ek madde ile, . İ e
a) Şoför adaylarından imtihan öncesi istenen belgelerden nüfus hüviyet cüzdanı sureti, İkametgâh ilmü-
- haberi, savcılık. tahkikatı ve heyet raporu ibrazı mecburiyeti kaldırılmıştır.
Diğer bir ek madde ite de, — R ” KL
b). Şoför ehliyetnamesi almak isteyenlerin, tam' teşekküllü devlet hastanesinden almaları gereken ra-
'por yenine, Mülki İdare Amiri tarafından görevlendirilmiş tek tabip tarafından yapılacak göz muayeneleri
kâfi görülmüştür. TC, :
Türkiye Büyük Millet Meclisi (S. Sayısı : 72) i
