BERR TBMM. B:78  13.,6,.1984 0:1
.* 2. Akdeniz Gübre (Sanayi artıklarının. insan ve | şartlarıyla o tesis kurulduktan sonraki çevre şartları-
bitki örtüsüne zarar verdiğinden dolayı çevre sakin- | nın aynı olduğunu düşünmek hatadır. Mühim olan *
lerine “tazminat ödenmekte midir?. Şayet tazminat | o tesis veya tesisleri çevreye en az zararlı hale getir-

' ödenmiyorsa ödeme ne zaman düşünülecektir?. '| mek, o şekilde kurmaktır. - : i e
. 3, İmar planında liman tevsi sahası olan ve ser- Ak Gübrede uygulanan üretim metotları, bugün '
best liman. bölgesi olaralk düşünülen Akdeniz Gübre | aynı cins gübreler, yani orada ürettiğimiz amonyum .' |
Sanayi çevresindeki arazide; 1976 - 1978 yıllarındaki | nitrat ve diamonyum sülfat gübreleri için geçerliliğini
“Zamanın 'Başbakanları, Belediye Başkanı, Mersin Şe- | koruyan ve dış ülkelerde de halen tatbik edilen geliş- .
hir halkı için tehlikeli olduğu ve üstelik de imar pla: | miş bir teknolojidir. Dolayısıyla, daha tesisin kuruluş .
nina aykırı bulunduğu için çeşitli yer alternatifleri | safhasında çevre kirliliğine karşı tedbirler alınmış ve — |
göstererek Mersin Şehrine kurulmasından kesinlikle | teknolojinin gerektirdiği ilave üniteler yatırıma dahil *

/ vazgeçilmesine Karar “verdiği «4 üncü Gübre 'Tesisi» | edilmiştir. : o, >

“adı ile anılan tesisin tekrar Mersin'de aynı sakıncalı .| | , BU , A ME

“ve yasal olmayan yerde kurulması için hazırlık yapıl- Ni Bügün Ak Gübre tesislerinde, yaş ve kuru elektro .
“dığı doğru mu dur?: E “ filitreler, siklonlar ve torbalı filtreler, kâtı taneciklerin KR
DEGER .> . tutulması için şu anda görev yapan üniteler, ventüri :

. 4. 4 üncü Gübre Tesisleri ne üretecektir?. Hangi yıkayıcılar, 'kükürt dioksit gazının su ile yakalanma- N
teknoloji ve hangi finansal kaynaklarla kurulacak. | sında mist eliminatörler (yani damla tutucuları) ola- :
tır9, | HER . bilecek asitik  zerrelerin çevreye  bırakılmamasında

“5. Çukurova bölgesi tarımı için gerekli olan bu | 75'er dönümlük alana sahip iki adet çöktürme havu-
tesisin «Mersin yeri» seçiminde göz önünde tutulan | zu, katı atıkların çevreye veya denize verilmemesinde
koşullar Mersin Şehir halkından daha mı önemlidir?. | sulu. yıkama “sistemleri, oluşabilir toz yapının bıra- :
- 6. Bu tesisin kurulacağı yer seçiminde alternatif | kılmamasında ve 34 metre yüksekliğinde abzorpsiyon :
yok mudur?, — kolonları, azot oksit gazlarının yıkanmasında ilave

7. .'Bu tesisin meydana getireceği çevre kirliliğine | pompa ve pompalama sistemleri, kullanılmış” suların — - *
Karşın çevre yaşayahlarına .ve tarım arazisine koru- | öngörülen havuzlara sevk edilmesinde hizmet veren |

“ yucu ne önlemler düşünülmektedir?. ———— — ve tamamen çevrenin korunması açısından öngörülen —
“ 8. Büyük çevre kirliliğine neden- olan ve insan | ünitelerdir.. : .

“yaşamı için doğrudan önemli tehlike getiren, sakıncalı . | . İ BK |
olduğu Kabul edilen, bu “tesisin kurulmasına devrin '| — - Ayrıca temizlenmiş gaz atıkları için ekolojik fark-
Başbakanı olarak zatı âliniz izin vererek ömür boyu | İâra göre seçilmiş 20 metrelik ve S0 metrelik bacala- :
Tisk ve sorumluluğu üzerinize alacak” mısınız?, rımız vardır. . A.

0, EC | : ' -Görülmektedir ki, Ak Gübre günümüzün teknolo-' Bi
“> BAŞKAN — Buyurun Sayın Bakan. * - jik gelişmeleri dahilinde alınan tedbirler ve ek ünite.
: DEVLET BAKANI İSMAİL ÖZDAĞLAR (Ma- ler yatırımlarıyla kuruluşundan itibaren sağlığın ve “
nisa) —- Sayın Başkan, saygıdeğer milletvekilleri; | (o vrenin korunması için mümkün 'olan her türlü tek-.
geçen hafta cuma günü Dünya Çevre Günü idi. Şu nolojik tedbiri almıştır, Buna rağmen, uygulanmakta Ni
sıra Türkiye'de çevre konusu hayli gündemde. -Bun- | 4, rehabilitasyon yatırımı dahilinde çevre konuları-

| dan mutluluk düymak 'gerek..Çünkü sağlıksız sanayi- na tekrar yer vermiş bulunmaktadır. .
leşmenin gelişmiş ülkeleri ne sıkıntılara götürdüğünü . . İ

-hep “birlikte biliyoruz. Şuna iİnanmanızı isterim ki, | — İkinci soruya cevap arz ediyorum : İnsan ve bitki
Hükümetimiz ciddiyetle konuların üzerine gitmekte- | örtüsüne zarar verilmesi söz konusu değildir. Esasen,

. dir; imkânların elverdiği ölçüde gerekli her türlü ça- | Baz yapılı olup, bacadan bırakılan atığın zarar vere- İ

. İışmanın -yapılacağına, tedbirin alınacağına inanma- | cek: seviyede olmadığı, bilakis çevre topraklarını azot —
nızı İsterim. KR . yönünden zenginleştirdiği ve asiditesini olumlu ola-

Arkadaşımızın sorduğu sorularla ilgili konuları | Tak etkilediği belirtilmektedir.. .
açıklığa kavuşturmak istiyorum.. Birinci sorusu, Akde- Bununla' birlikte, 13 yıllık çalışma süresi içinde

-niz. Gübre Sanayiinin çevre kirliliğine sebep olduğu | Ak Gübre aleyhine toplam 8 146 655 liralık tazmi- —-
iddiası, bir önyargı ile hareket edildiği .intibamı ve- | nat davaları açılmıştır. Bunlardan bir kısmı mahke- |

| riyor. Şunu otomatik kabul edelim ki, bir sınat tesis. melerce, reddedilmiştir. Aleyhe sonuçlanan davalar — .

- kürulduğunda, 9 sınat tesis orada yokken çevrenin | da olmuştur; ancak bunların, özellikle elektrik kesil- i

— 313 — AE
