e K T.BBMM B:78 .13,6.1984 — Od:1 :
“ısı santralı binalarının betonarme: ve çelik karkas in- | d) Erzurum -' Pasinler Sigara Fabrikası : '
şaatları bitirilerek 51,3” Milyon “TL. harcanmıştır. . | — 1976 yılında yatırım programına dahil edilen proje

" 1981 yılında straygarn sanaylinde atıl kapasite ge- | için. bugüne kadar yapıları harcama 1,1 Milyar TL'dır.
“ “ Fekçesi ile DPT projeyi değiştirerek Yapağı Yıkama | Fabrikanın proje maliyeti 5 Milyar TL. dış para ol-
“Ünitesine dönüştürmüştür. i mak üzere toplam 13 Milyar TL.'dtr, No,
(Daha sonraki yıllarda "anafabrika binası ve ısı Sözü edilen Fabrikanın proje maliyetinin büyük-
'santralı inşaatları bitirilmiş, 2 adet buhar kazanı ve | lüğü yanında aynı konuda 5 Sigara Fabrikası yatırı-
. enerji trafosu alınmıştır. Bugüne kadar söz konusu | mı 'daha devam etmektedir. Bunlar arasında yeralan
yatırım için yapılan toplam harcama 230 Milyon TL. Tokat Sigara Fabrikasına ağırlık verilmiş olup diğer-
dır. : . BE . leri yavaşlatılmıştır. 1984 yatırım programında Pasin-
BLM ME . . ler Sigara Fabrikasını dış tesislerden koruma inşaatı
. Üretim Fonksiyonu değişen tesis için: T. Yapağı için 300 Milyon TL. ödenek konulmuştur

. ve Tiftik A.Ş. yarı kamgarn yün ipliği (1 300 T/Y) - : : |
ve battaniye (150 000 Adet/Yıl) üretecek şekilde bir “Henüz büyük bir kısmı tamamlanamamış olan si-
o proje tadilatı düşünmektedir. Bu konuda hazırlanan | gara fabrikasının satışı konusunda herhangi bir hazır-

Ni fizibilite etüdüne göre 1, Milyon $ dış paraya ilave |'lık ve teklif olmamıştır. Tekel kanununda gerekli de-
olarak 100 Milyon TL. iç para olmak üzere yaklaşık | Bişiklikler yapıldıktan sonra sigara fabrikasının hol-
600 Milyon TL. gerekmektedir. o, | dinklere satışı mümkün olabilir. i

. BI SeDEL Le m "Soru 4'ün cevabı : : >
1985 yılı yatırım programı için bu teklif sunulacaktır. İ 12 Aralık 1983 tarih ve 18249 sayılı“ mükerrer
: . : | Resmi Gazetede -1984 yılı yatırım projelerine bakıl-
c) Erzurum, Hacı Ömerli Halıcılık Atölyesi :- dığında Doğu illerinde kamu sektörünce yapılmakta
, ' Yatırıma ait bina ve elektrik tesisatı tamamlanmış | olan Fabrikalar görülebilir. Ayrıca 1985 - yılında bu
olup yapılan harcama 4 Milyon TL. dır. Yetkililer- | konuda yapılacak yatırımlar içinde bulunduğumuz yı-
| den alınan bilgilere göre bu tesis bölgede yapılmakta | lın sonbahar aylarında yine Resmi Gazetede yayınla-
olan söylemez barajının su seviyesi içinde kalacaktır. | lanacaktır. : |
