MB MM B:8 13.6.1984 0:1 NE
politika programı oluşturmuyordu. O haliyle prog- 2. Kapalı diplomasi, dış politikanın, halkın dı- ;
ram, güneş yarın da doğacak kabilinden «bedahetler» şında, «Bize lerle dolu bir alanda ve erbabı tarafın-
değil, yeni ve dinamik ilkeler sunan, temel kavram- | dan oynanan bbir oyun sayıldığı dönemlerde kalmış — - |
ları, sorunları ve olayları, özgün “yaklaşımlarla ve ye- | olmak. gerekir. . ;
niden yorumlayan, örtülü “değil, açık ve demokratik Çağdaş dış politika, demokratik ikatılmalarla oluş-
yapay toplumsal mutabakatlara değil, geniş ve ger- | turulan, tartışan ve denetlenen bir dış politikadır, — * |
çek mutabakatlara dayanmak isteyen ve ancak o tak- |. — Bunu yapacak mercilerin başında Türkiye Büyük
dirde ulusal olunabileceği bilincini taşıyan bir dış po- | Millet Meclisi gelir. — İ ; 0.
litika vaat etmiyordu. MACE “Oysa Sayın Özal Hükümeti, Dünyada ve çevre- :

Geçen aylar içinde Hükümetin, olaylara ve so- . - NAR ve Cene . -
; mizde, son derece önemli ve kaygı verici gelişmelere
runlara' yaklaşımı, Üslubu, davranışları ve. uygulama: ve tırmanmalara rağmen, dış politika konularını, her-
ları farklı olmadı, olamazdı da, . anlamda” ve aşamada, Türkiye Büyük Millet Meclisi- .
"Dış politika vaktiyle, iç politikalardan ve top- | nin dışında tutmaktadır; SER
lumsal yapılardan. bağımsız, apayrı bir alan, âdeta | — Burada, genel olarak politika ile, özelde dış poli- — -
toplum: dışı bir olay sayılırdı. Şüphesiz bu anlayış | tika ile demokrasi ve özgür tartışma ortamı arasında- | :
çok gerilerde kaldı.. Bugünün dış politikası, bütünün ki belirleyici ilişkiye işaret etmek istiyoruz. | o.
“bir.parçasıdır, mekanik bir üzantı olarak. anlaşılma- Demokratik denetim ve özgür tartışma, sağlıklı — *
'mak şartıyla,” bütünün dışta devamıdır. Çağdaş dış | 4. ulusal dış politikaların, onsuz olmaz koşuludur. *
“politika kavramı budur. : ' Milletinin ve Meclisinin omuzları üstünde yükselen
0 Hükümetin diplomatik ilişkileri ve davranışları da dış politikalardır ki, güçlü ve başarılı olurlar. |
“bir bütünü yansıtmaktadır : BE Tarihimizin en büyük bunalımını Birinci Türkiye —— *
İçte, para.ve faiz politikaları sınırlarına çekilmiş, | Büyük Millet Meclisi, her 'şeyi ve daima tartışarak e
alış - veriş mantığına indirgenmiş 'bir düzen, bir pa- | ve denetleyerek aştı,: , KR
“Zar ekonomisi, seçeneksiz zehabı da verilerek, oluştu- i . SL NE SZ , ne R :
rulmak isteniyor. Üdeolojisi, merkez. - çevre ilişkileri : Bunun içindir ki Müdafaai Huku k idaelojisinde,
içindedir. Bu ideolojik “örgü içinde ve TMF mantı- | “© bağımsızlıkla ulusal egemenlik içiçedir. — . —— > |
ğına oturtulmuş, sosyal ve iktisadi düzeyde politika-' Atatürkçü dış P olitikarın özü de işte budur, A
sız bir iç dünya, “ . Unutulmasın ki bizde dış politika konularının: par.” : .
| . lamentolarda ve her boyutta tartışılması geleneğinin
Dışta' da, "merkez - çevre ilişkileri ideolojisi: için | yüzyedi yıllık bir tarihi vardır. .
. de, tepkisiz, âdeta alış - veriş "mantığına indirgen- | — Türkiye Büyük Millet Meclisinin karşısında kapa- — -
miş bir. diplomasi, bir ticaret diplomasisi, bir. pazar | lı diplomasi ve ısrarlı alanlar düşünülemez.  . —— © >
. diplomasisi, * e TBMM bit bütünün parçası olan dış politikanın
Bütün bunları tartışmak ve görüşlerimizi söylemek | da, öz kaynağı ve gerçek sahibi olmalıdır. Geleneği
istiyoruz. | böyledir. — . . KL
Türkiye'nin, nesnel durumuna ve uluslararası iliş- Bu. gerekçelerle ve TC Anayasasının 98 inci mad- — “
kiler ağı içindeki konumuna, bir tarih bilinciyle ba- | desi uyarınca Genel Görüşme açılmasını saygıları- :
kan ve özgürlük gibi, barış gibi, bağımsızlık gibi, ulu- | mızla öneriyoruz. n KERR
“sal savunma 'gibi evrensel ve ulusal kavramları bu BE 12.6.1984 “
bilinçle yorumlayan dış politikalar oluşturmanın ge- AG NE :
“zeğine ve buhun' mümkün olduğuna inanıyoruz. — * |. Mustafa Kemal 'Palaoğlu Vecihi, Ataklı
Türkiye'nin ittifakları vardır ve elbet olacaktır. | Sivas: > Urfa, SER
| İttifaklar içinde güçlü olmak ve onlara tam ba-' - Cahit Tutum Sururi Baykal ">
: Bımsızlık bilinciyle bakmak istiyoruz. “Balıkesir Ankara :
O Hareket noktamız ve “dayanağımız, — uluslararası Feridun Şakir Öğünç 2 Neriman Elgin .
ilişkilerde bütün güçler karşısında ve nereden ve han- | — - İstanbul > Ankara
gi sistemden gelirse gelsin bütün eperyalizmler kar- : , :
- şısında, «İstiklali tam» bilinci içinde olmaktan iba- Mustafa Kâni Bürke Emin Fahrettin Özdilek:
ret bulunan «Müdafaa-i Hukuk» ideolojisidir.: “Denizli Konya < :
