L ; “İÇİŞLERİ KOMİSYONUNUN KABUL ETTİĞİ METİN KEL
2.1.1961 Tarih ve 195 Sayılı Basın - İlan Kurumu Teşkiline Dair Kanunun 5, 9 ve 10 uncu Maddeleriyle :
Geçici 3 üncü Maddesinin Değiştirilmesine Dair 23 Sayılı Kanun Hükmünde (Kararnamenin Değiştirilerek
. o. e ' Kabulü Hakkında Kanun Tasarısı * . il
' MADDE 1, — 2.1.1961 Tarihli ve-195 sayılı Basın - İlan Kurumu Teşkiline Dair Kanunun 5, 9 ve 10 Bi
uncu maddeleriyle Geçici 3 üncü maddesi aşağıdaki biçimde değiştirilmiştir. : İ . :
" Genel Kurul — ar“ SOSA Nİ ERLER KER
“Makide 5. — Genet Kurul : | BER İ SEBE .
.8) Kurumun idaresine katılmayı kabul eden gazete ve dergi sahiplerinin kendi aralarında seçecekleri; satışı NR
100 binin üzerinde olanlardan 2, sâtışı 99 999 -'50 bin arasında olanlardan. 1, satışı 49-999. - 10 bin arasında ,
' olanlardan 1, satışı 10 binin. altında olanlardan 1, İstanbul, Ankara, İzmir dışında kalan Anadolu Gazete i
Sahiplerinden 1, sen çok üyeye sahip Gazeteciler Sendikasından 3, İstanbul, Ankara ve İzmir'deki en fazla ;
-sarı basın kartlı üyeye sâhip Gazeteci Derneklerinden 1'er olmak üzere toplam olarak 12 temsilci. - |
b) Hükümetçe görevlendirilecek : Başbakanlık 2, Adalet Bakanlığı 1, Milli Savunma Bakanlığı 1, İçiş- —
leri Bakanlığı 1; Maliye ve Gümrük -Bakanlığı 1, Bayındırlık ve: İskân Bakanlığı 1, Sanayi ve Ticaret Ba-
kanlığı 1, Kültür ve Turizm Bakanlığı 1, Basın Yayın Genel Müdürlüğünden 1, olmak üzere 10 temsilci ile
Türkiye Selüloz ve Kâğıt Fabrikaları İşletmesi Genel Müdürlüğünden' (SEKA) 1, temsilci olmak üzere top- -
“lam olarak 11 temsilci; “<1 > Yur BE KEK |
-c) İstanbul, Ankara ve Ege Üniversiteleri Hukuk Fakülteleri ile Ankara: Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fa- :
kültesinden 1'er, İstanbul, Ankara ve -Ege Üniversitelerinden Basın Yayınla ilgili eğitim yapan yüksekokul
yada enstitülerden 1'er öğretim üyesi, ticaret siciline kayıtlı ilan prodüktörlerinden 1, Türkiye Ticaret Oda-
ları, Sanayi Odaları ve Ticaret Borsaları Birliğinden 1, 'Türkiye Barolar Birliğinden 1, Türkiye Radyo ve Te-
levizyon Kurumu Genel Müdürlüğünden (TRT) 1, Anadolu” Ajansı T.A.O.'dan 1, olmak üzere toplam olarak
:12 temsilci, O, İ | İ m >.
Böylece 35 üyeden oluşur. BE İ : İ
"Genel Kurul üyeleri iki yıllık süre ile seçilirler, Süresi dolan üye yeniden seçilebilir. Boşalma -halinde, ye- :
rine, boşalan üyenin süresini doldurmak kaydıyla yeni atama ve seçim yapılabilir. Gazete ve dergi sahipleri -
temsilcileri arasında, satışları kendi. kategorilerinin altına düşenlerin durumu altı ay sürdüğü takdirde üyelik hak- .
larını yitirirler ve yerlerine yeniden seçim yapılır. — * O; İ : LU, :
- Genel Kurul üyeleri ilgili teşekküllerin, fakültelerin, yüksekokul ve enstitülerin yönetim kurullarınca, Ba- -.
kâanlık Temsilcisi ise, Hükümetçe iki yıllık süre ile seçilirler, : KR Bi
- Anadolu Gazete Sahiplerinin Genel Kurula katılacak Temsilci Üyesi Basın - Yayın Genel Müdürlüğünde 2
“kayıtlı tüm Anadolu Gazete Sahiplerinin yada; bu gazetelerin ayrı ayrı gösterecekleri temsilcilerinin Basın -
“Yayın Genel: Müdürlüğünün çağrısı üzerine katılacakları toplantıda seçilir. :
“ Denetçiler... - - KL İ i
- - Madde 9. — Kurum, Genel Kurulca kendi üyeleri arasından seçilecek üç denetçi tarafından denetlenir, “
Denetçilerin her birinin beşinci maddenin (a), (b), (c) bentlerinde yazılı temsilcilerden olması lazımdır, — - - Bİ
.- Denetçiler iki yıl için seçilir. Süresi dolan yeniden seçilebilir. Böşalma halinde yedek üyeler göreve çağ- İ
| NR Türkiye Büyük Millet Meclisi —— — (S. Sayısı.: 71) * ' İ A
