KAR : HÜKÜMETİN TEKLİFİ o, .
6085 Sayılı Karayolları Trafik Kanununun Bazı Maddelerinin Değiştirilmesi ve Bu Kanuna İki Madde
i Eklenmesine Dair Kanun Hükmünde Kararname i | .
6085 Sayılı Karayolları Trafik Kanununun Bazı Maddelerinin 'Değiştirilmesi ve Bu Kanuna İki Madde Ek-
. Jenmesi; 2.2.1984 tarihli ve 2977 sayılı Kanunun verdiği yetkiye dayanılarak Bakanlar Kurulunca 21.3.1984
| tarihinde kararlaştırılmıştır, : : i
: MADDE 1. — 6085 sayılı Karayolları Trafik Kanununun değişik 25 inci maddesi aşağıdaki şekilde de-
ğiştirilmiştir. : ii | .
«Madde 25, —. Verildikleri tarihten jtibaren traktör, amatör, profesyonel ve ağır vasıta ehliyetnameleri 5
yıl müddetle yurdun her 'yerinde muteberdir. ii
Müddet sonünda ehliyetname sahibinin sağlık durumunda bir değişiklik olmadığı takdirde aynı müddet-
le 'muteber olmak üzere ehliyetname göz raporu aranmaksızın vize edilir; i ' |
. Vize işlemleri, ehliyetname sahibinin bizzat kendisi tarafından yaptırılır. Görevlilerce sağlık durumunda.
. bir değişiklik olduğunun anlaşılması halinde, bu değişiklikle ilgili olarak ehliyetname saihbi 28 ünci madde-
de belirtilen esaslara uygun olarak muayeneye tabi tufulur. 0:
Müddeti dolmuş ehliyetnamelerele taşıt veya lastik tekerlekli traktör kullanmak veya kullandırmak yasak-
Yabancı bir memleketten şoför ehliyetnamesi altmış Türk tabiyetindeki şahısların bu ehliyetnameleri, mem-
' lekete dönüşlerinde ait olduğu sınıf ehliyetnamesi ile Bu Kanun Hükmünde Kararnamenin 4 üncü madde-
“ siyle 6085 sayılı Kanuna eklenen Ek 1 tinci maddenin (a) fıkrasında belirtilen şartları yerine getirmek sure-
| tiyle ümtihansız olarak değiştirilir. | i
- "Değiştirme Üşlemleri sırasında yabancı ehliyetnamenin tasdikli tercümesinin ibrazı zorunludur.»
: MADDE 2. — 6085 sayılı Karayolları Trafik Kanununun 26 ncı maddesi aşağıdaki şekilde değiştirilmiş:
. «Madde 26. — Şoför veya sürücü ehliyethamesi almak için;
a) Bisiklet kullananların 11, amatör, traktör ehliyetnamesi alacakların 18, profesyonel ve ağır vasıta
ehliyeti alacakların 19 yaşında olmaları, azamt yüklü ağırlığı 14.5 tonu geçen kamyon veya istiab haddi 36
yolcuyu geçen otobüs veya römorklu ağır taşıtları kullanabilmek için en 'az beş yıllık ağır vasıta ehliyetname-
sine sahip olmaları, . İ
b) Sürücü ve traktör ehliyetnamesi alacakların okur yazar, şoför ehliyetnamesi alacakların ilkokul mezu-
nu olmaları, :
c) Evvelce verilmiş bir ehliyetnamenin daimi olarak geri alınmamış olması, eğer geçici olarak geri alın-
mış ise müddetinin dolmuş bulunması, :
d) Yapılacak nazari ve ameli imtihanlatın başarılması, ;
e) Sağlık ve teknik muayenesinde şoför veya sürücülüğe mani bir hali bulunmadığının anlaşıtması,
£) Ehliyetname alacakların Türk Ceza Kanununun 448 - 450 inci maddelerinde yazılı suçlardan mahküm
edilmemiş olmalari ve 403, 404, 414 - 418, 429 - 436, '491 - 495 - 503, 508 - 510 uncu maddelerinde yazılı
. suçlardan bir veya birkaçı ile mükerrer olarak mahküm edilmemiş olmaları şarttır. İ
Askeri ehliyetnameyi haiz askeri şoförlerden muayene ve imtihan komisyonlarınca yapılacak imtihanı mü-
teakip kazananların askeri şoför ehliyetnameleri yukarıdaki (a) ve (b) fıkralarında yazılı şartlar aranmak-
sızın. vize edilir. Vize edilen bu ehliyetnameler trafik ehliyetnamesi vasfını hiaz olup şahsın askerliği tmüd-
detince münhasıran askeri taşıtları için muteber sayılır. ;
Bu vizeler harca tabi değildir.» - ME
MADDE 3. — 6085 sayılı Kanununun 28 inci maddesi aşağıdaki şekilde değiştirilmiştir. :
«Madde 28. — Sağlık durumlarında sonradan şoför veya sürücülüğe engel bir bedeni değişikliğin trafik
zabıtasınca görülmesi veya tespiti halinde, 25 inci maddedeki vize süresi dikkate alınmaksızın ehliyetname
sahibinin sağlık kuruluşlarında muayenesi istenebilir. Bu muayeneler, Karayolları Trafik Tüzüğündeki sağlık
| Türkiye Büyük Millet Meclisi (S. Sayısı : 72)
