TL we” TBMM -B:78.. “13.6.1984 — O:l 0 >.
>” İÇİŞLERİ  KOMİSYONU...BAŞKANI NECAT V - İTeklifin “yasalaşması halinde, 6085 sayılı Yasanın
““ © TÜNÇSİPER (Balıkesir) — Katılıyoruz efendim. 25 inci maddesinin değişikliğiyle birçok bürokratik.
KL H BAŞKAN — Hükümet?..' <> >) engeller. kaldırılmış "olacaktır. Yasa ile ehliyet vize
: |” DEVLET BAKANI A. MESUT YILMAZ || müddetleri üç yıldan beş yıla çıkarılmakta; - vizenin
©. (Rize) — Katılıyoruz efendim. — —- © >> 0D bizzat ehliyetname sahipleri tarafından yaptırılması RE
“.. “BAŞKAN — Önergeye Sayin Komisyon ve Sayın | mecburiyeti getirilmekle ve muayene formalitesi or- —
“> Hükümet katılıyor. - — “ .; 2... |) tadan kaldırılmakla sürücüler hastane kapısında. bek- . *
: Bi Önergeyi oylarınıza sunüyorum: “Kabul 'edenler... “letilmekten kurtatılmaktadır. . ? o, :
De, Kabul” etmeyenler... Önerge kabul edilmiştir; madde | Ayrıca, dış ülkelerden “alınmış ehliyetlerin yurda * -
metinden çıkarılmıştır. o, . " :| dönüşte vatandaşların imtihana 'girmesine gerek kal-
“. Sayın Milletvekilleri, yeni" madde ilavesine dair | -madan değiştirilebileceği hükmü 'getirilmekle yabancı —
Moya las Ta yürürlük maddeleri selale lduğumuz “ülkelerden ehliyet almış kişilere büyük kolaylık sağ-
“ve tasarının yürürlük maddelerine gelmiş olduğumuz- | İanmaktadır. , “ DE BERR
-* dan, bu önergeyi havi raporun gelişini beklemek üzere | - - MEC ; | İ '
. bu tasarı hakkındaki * görüşmeyi " burada kesiyoruz Bİ 'Tek lifin değişik 2'nci maddesiyle (6085 sayılı Ya. |
> efendim. Bi İ Cen. | Sanın 26 ncı maddesindeki değişiklik. ile) uyuşturucu
ie > 6085 sayıl Ki yolları Trafik K BE madde kullanılmama ve alkollü içkileri kullanmayı
TL ee > ÖÜĞİ sayılı Karayolları Trajik Kanununun | itiyat haline getiren - hususların tahkikat mecburiyeti
"Bazı. Maddelerinin Değiştirilmesi ve Bu Kdnuna İki |. kaldırılmakla ehliyet alınması yönünde zamandan '
“ Madde Eklenmesine- Dair Kanun Hükmünde .Karar- | tasarruf edilmiş ve İfuzuli olan bir bürokratik 'engel'
'name ve İçişleri Komisyonu Raporu (1/470) (S. Sa- | ortadan kaldırılmıştır. Keza, 18 yaşını: ikmal -etmiş:
2 281272) (1) AE ' olanların parmak izlerinin alınması: mecburiyeti kâaj-. *
So, “BAŞKAN — İkinci sırada yer 'alan, 6085 sayılı "| dırılmakla muamelelerin çabuklaştırılması 'sağlanmış- .
“Karayolları “Trafik Kanununun Bazı Maddelerinin * tır...” İ RC, > Ni
- Değiştirilmesi ve Bu Katluna İki Madde Eklenmesine' .'Teklifin. 3 üncü| maddesiyle (6085 sayılı Yasanın —
Dair Kanun Hükmünde Kararname ve İçişleri Ko-- "28 inci Maddesindeki değişiklik ile, sağlık yönünden .
misyonu Raporunun görüşülmesine başlıyoruz. — * |: çıkan değişik bir durumda vilayet trafik komisyonu — -
: " Komisyon?.. . Lv , "| kararı beklenmeksizin, trafik” zabıtasınca. da muaye- *
- 5 İŞLERİ KOMİSYONU BAŞKANI NECAT ne için sürücü hastaneye "havale. edilmektedir. ME
BE TÜNCSİPER (Balıkesir) — Hazır Jefendim. i i - Ek maddelerle; üfus hüviyet cüzdanı, ikametgâh
ii * BAŞKAN — Hüktümet?.. - 0 KE ilmuhaberi, sabıkasizlik kaydı, "heyet: râporu kaldı- -
DEVLET BAKANI - A. MESUT YILMAZ. 'Tılmakla ehliyet almak ' isteyen vatandaşlara büyük *
(Rize) — Hazır efendim. . Ri <2. | Kolaylık “sağlanmıştır. Netice itibariyle getirilen tek-
' BAŞKAN — Raporun okunup okunmamasını oy- lif grubumuzca “olumlu karşılanmaktadır. ME
> arınıza sunuyorum: Raporun okunmasını kabül öden- Sayın - milletvekilleri, biz Milliyetçi - Demokrasi
ler... Kabul etmeyenler... Kabul edilmemiştir. No, Partisi olarak milletin yararına çıkacak olan her ya- “
: Tasarının tümü üzerinde Milliyetçi Demokrasi Par- | *âY1 takdirle karşılar ve destekleriz. İktidar partisi
“ *  tisi' Grubu adına Sayın “Süleyman Çelebi; büyurun seçim beyannamesinde bu nevi bürokratik engelleri İ
i "efendim. (MDP siralarından alkışlar) EEE kaldıracağını taahhüt ve vatandaşa duyurduğundan .
i . - MELER | daha basit olan bu kanun teklifleriyle vatandaşı avut:-
: . MDP. GRUBU ADINA SÜLEYMAN ÇELEBİ maya çalışmaktadır! Bu kanunla şoför esnafın gön- .
: (Mardin): — Sayın Başkan, muhterem milletvekilleri; | yünü -almak. istemekine rağmen, çıkarılmak' istenen
So. 6085 sayılı * Karayolları Trafik “Kanununun Bazı 'faşıt vergisiyle vatahdaşı daha büyük sıkıntılara sok-
Ni Maddelerinin Değiştirilmesi ye Bi Kanuna Bazı '| tuğunu bilmemekte midir? Hükümet tabiri. caizse
: “Maddeler : Eklenmesi Hakkındaki Kanun Hükmünde Kapı aralığından bir ışık hüzmesi göstermekte, aka-
Kararname Taslağı üzerinde. Milliyetçi Demokrasi “binde o ışığı büyü! 'bir karanlıkla: boğmaktadır. i
“ Partisi Grubu adına konuşmama başlamadan önce Ri . ; : c
: MELER Mz N DAŞ Saygılarımla arz ederim. (MDP sıralarından al-
. hepinizi saygı ile selamlarım. (Alkişlar) . | kıştar) > | SE
BS  —— ——— — AC |. BAŞKAN — Şahsı adına Sayın Rifat Bayazıt;
NR (1)- 72 S. Sayılı Basmayazı Tutanağa:-eklidir. — * buyurun. — > Bi . İ
