| . —5— . .
İÇİŞLERİ KOMİSYONUNUN KABUL ETTİĞİ METİN
6085 Sayılı Karayolları Trafik Kanununun Bazı Maddelerinin Değiştirilmesi ve Bu Kanuna İki Madde Ek-

lenmesine Dair Kanun Hükmünde Kararnamenin Değiştirilerek Kabulü Hakkında Kanun Tasarısı i

MADDE d. — 6085 sayılı Karayolları Trafik Kanununun değişik 25 inci maddesi aşağıdaki şekilde de-
ğiştirilmiştir. i

«Madde 25, — Verildikleri tarihten itibaren traktör, amatör, profesyonel ve ağır vasıta ehliyetnameleri
5 yıl müddetle yurdun her yerinde muteberdir. — * ,

Müddet sonunda ehliyetname sahibinin sağlık durumunda bir değişiklik olmadığı takdirde aynı müddet-
le muteber olmak üzere ehliyetname göz raporu ararimaksızın vize edilir.

Vize işlemleri, ehliyetname sahibinin: bizzat kendisi tarafından yaptırılır. Görevlilerce sağlık durumunda
bir değişiklik olduğunun anlaşılması halinde, bu değişiklikle ilgili olarak ehliyetname sahibi 28 inci mad-
dede belirtilen esaslara uygun olarak muayeneye tabi tutulur. |

Müddeti dolmuş ehliyetnamelerle taşıt veya lastik tekerlekli traktör kullanmak veya kullandırmak yasak. — -
tır. . u

Yabancı bir memleketten şoför ehliyetnamesi almış Türk . tabiyetindeki — şahısların bu ehliyetnameleri,
memlekete dönüşlerinde ait olduğu sınıf ehliyetnamesi ile, Bu Kanunun 4 üncü maddesi ile 6085 sayılı Kanu-

" na eklenen Ek 1 inci maddenin (a) fıkrasında belirtilen şartları “yerine getirmek suretiyle imtihansız olarak
değiştirilir. . N : : |

Değiştirme işlemleri sırasında yabancı ebliyetnamenin tasdikli tercümesinin ibrazı zorunludur.»

MADDE 2. — 6085 sayılı Karayolları Trafik Kanununun 26 ncı maddesi aşağıdaki şekilde değiştiril-
miştir :

«Madde 26. — Şoför veya sürücü ehliyetnamesi almak için; .

a) Bisiklet kullananların 11, amatör, traktör ehliyetdamesi alacakların 18, profesyonel ve ağır vasıta
ehliyeti alacakların 19 yaşında: olmaları, azami yüklü ağırlığı 14,5 tonu geçen kamyon veya istiab haddi 36
yolcuyu geçen otobüs veya römorklu ağır taşıtları kullanabilmek için en az beş yıllık ağır vasıta ehliyetname-
sine sahip olmaları, ; : E

b) Sürücü veya traktör ehliyetnamesi alacakların okur yazar, şoför ehliyetnamesi alacakların ilkokul
mezunu olmaları, . >

c) Evvelce verilmiş bir ehliyetnamenin daimi olarak geri alınmamış olması, eğer geçici olarak geri alın-
miş ise müddetinin dolmuş bulunması, :

d) Yapılacak nazari ve ameli imtihanların başarılması,

e) Sağlık ve teknik muayenesinde şoför veya sürücülüğe mani bir hali bulunmadığının anlaşılması,

f) Ehliyetname alacakların Türk Ceza Kanununun 448 - 450 inci maddelerinde yazılı suçlardan mah-
.Kum edilmemiş olmaları ve 403, 404, 414, 418, 429, 436, 491, 493, 495, 503, 508, 510 uncu maddelerinde yazılı
suçlardan bir veya birkaçı ile mükerrer olarak mahkum edilmemiş olmaları şarttır.

Askeri ehliyetnameyi haiz askeri şoförlerden muayene ve imtihan komisyonlarınca yapılacak imtihanı mü-
teakip kazananların askeri şoför ehliyetnameleri yukarıdaki (a) ve (b) bentlerinde yazılı şartlar aranmaksızın
vize edilir.. Vize edilen bu ehliyetnameler trafik ehliyetnamesi vasfını haiz olup şahsın askerliği müddetin-
ce münhasıran askeri taşıtları için muteber sayılır. .

Bu vizeler harca tabi değildir.»

MADDE 3. — Kanun Hükmünde Kararnamenin 3 üncü maddesi Komisyonumuzca aynen kabul edil-
miştir; :

. Türkiye Büyük Millet Meclisi (S. Sayısı : 72)
