SERCT T.B.M.M. “ B:78 “13.6.1984 - O:1 > >
o Tüsarının tümü üzerinde söz almak isteyen var-|- “Genel Kurul Üyeleti iki yillik süre ile seçilirler. o,
mı? Yok... AE Süresi dolan üye yeniden seçilebilir. “Boşalma halin- — *

.. Tasarının maddelerine geçilmesini 'oylarınıza su- | de, yerine, boşalan üyenin süresini doldurmak . kayi NE
“— nüyorüm”: Kabul edenler... Etmeyenter.:. Kabul edil | Mıyla yeni atama ve seçim yapılabilir. Gazete ve der-
miştir. >>> > ER gi sahipleri temsilcileri Arasında, satışları kendi. kar iL

. 1 inci Maddeyi okutuyorum : "| tegorilerinin altına düşenlerin durumu altı ay sürdü. >
; 2.111961 Tarih ve 195 Sayılı Basın - tan Kurumu Gar aa ya aklarını yitirirler “e yerlerine ye.»
Teşkiline Dair Kanunun 5, 9 ve 10 uncu Maddeleriy- EŞİM İyi pr SEC : AR
- le Geçici 3 üncü "Maddesinin Değiştirilmesine Dair | — Genel Kurut üyeleri ilgili teşekküllerin, fakülte- İ
* 23 Sayılı Kanun Hükmünde Khararnamenin -Değişti- derin, yüksekokul ve enstitülerin yönetim kurulların-

o. .rilerek Kabulü. Hakkında Kanun Tasarısı ca, Bakanlık Temsilcisi ise, Hükümetçe iki yıllık sü- .

” . MADDE İ, — 2.1.1961 Tarihli ve 195 sayılı Ba- | '© “e seçilirler. > 2 PL la

27 sın - İlan Kurumu 'TCeşkiline Dair Kanunun 5, 9'ye | — “Anadolu: Gazete Sahiplerinin Genel- Kurula kâtı- > ,

- 10 uncu maddeleriyle Geçici 3 üncü maddesi aşağıdaki | lacak Temsilci Üyesi Basın - Yayın Genel Müdür-
biçimde değiştirilmiştir, —— — * | | | lüğün'de kayıtlı tüm Anadolu Gazete Sahiplerinin ya-

Genel Kurul”. İ " | da bu gazetelerin ayrı ayrı gösterecekleri temsilcileri- > -

“Madde 5. — Genet (Kurul : * <>. .| nin Basın - Yâyın Genel Müdürlüğünün çağrısı üze-

"aj Kurumun idaresine katılmayı kabul eden 'ga- rine” katılacakları toplantıda seçilir. - .— :

” zete ve İdergi sahiplerinin kendi aralarında seçecek. | | BAŞKAN —' IMadde üzerinde söz almak isteyen :
leri; satışı 100 binin üzerinde olanlardan 2, satışı | sayın üye var mı? Yok. o. İ .
99 999 - S0 bin arasında olanlardan 1, satışı 49 999 - | — Maddeyi oylarınıza sunuyorum : 'Kabu| edenler... . —
10 bin arasında olanlardan 1, satışı 10 binin altında | 'Kabüt etmeyenler... Kabul edilmiştir. * |

. olanlardan 1, İstanbul, Ankara, İzmir “dışımda, kalan |. 9 üncü maddeyi okutuyorum : İ KR
Anadolu Gazete Sahiplerinden 1, en çok üyeye sa- | » | : : Ne Ni

AL > . - Denetçiler - .
-hip Gazeteciler Sendikasından 3, İstanbul, Ankara senı ; . KAR Cc

: N MERE . MA Lı Madde 9. —. Kurum, Genel Kurulca kendi üye- .
ve İzmir'deki en fazla sarı basın kartlı üyeye sahip , ! N >» Her
: , BR 4. ve . leri arasından seçilecek üç denetçi tarafından denet-
Gazeteci “ Derneklerinden 1'er olmak üzere toplam KEMAL EZ KL are e nl eN, ,
olarak 12 temsildi, . .İenir, Denetçilerin her birinin beşinci maddenin (a),

. ara SI. : : - | : . “.r -

' . o. “| (b). (o) bentlerinde yazılı temsilcilerd lazım- - -

b) -Hiükümetçe “görevlendirilecek : Başbakanlık bii ©) bentlerinde yazılı temsikcilerden olması lazım. - —

“2, Aldalet “Bakanlığı 1, Milf Savunma Bakanlığı 1, | >“ * DERELER
İçişleri Bakanlığı 1, Maliye ve Gümrük” Bakanlığı “Denetçiler iki yıl için seçilir. Süresi dolan yeni- -

1, Bayindırlık ve İskân Bakanlığı 1, Sanayi ve-Tica- | 'den seçilebilir. Boşalma halinde yedek üyeler göreve
ret Bakanlığı 1, Kültür ve Turizm" Bakanlığı 1, Ba- | çağrılır. o. BR İ :

. sın Yayın Genel 'Müdürlüğünden'1, olmak üzere 10 “BAŞKAN — Madde “üzerinde söz almak isteyen —

“ “temsilci ile “Türkiye Selüloz ve Kâğıt Fabrikaları İş- | Sayın üye var mı? Yok, | 1 BE .
tetmesi Genel Müdürlüğünden (SEKA) 1, temsilci ol- | Maddeyi oylarınıza, sunuyorum. : Kabul edenler... .

. “mak füzere toplami olarak 11 temsilci, -| Btmeyenler... Kabüt edilmiştir. — ERER

©) "İstanbul, Ankara ve Ege Üniversiteleri Hu- 10 uncu malddeyi okutüyorum : NR o.

: kuk Fakülteleri ile Ankara Üniversitesi Siyasal Bi |. Yönetim Kurulu EK : |
ŞÜST Fakültesi sn 1 er İstarbbul - Ankara ve Ege | . Madde 'İ0.. — Kurumun Yönetim (Kurulu Genel :
Üniversitesinden Basın Yayınla ilgili eğitim yapan , - NE .ç Se rr
LAM BL SL SA ASAN, See Ge a Ge | Kurulca kendi üyeleri arasından seçilecek 6 üye ile :

- 2 Yüksekokul yaka enstitülerden 1'er' öğretim Üyesi, ti- - AREL SARAR YEN re Ne

. KL LAZ ARR 200 | Genel Müdürden oluşur. Üyelerden ikisi 5 inci mad- -

|“ oaret siciline kayıtlı ilan prodüktörlerinden 1, Türki: ç "e Maze ge MAR

, , ., 0, idenin (a) bendinde, ikisi (b) bernidinde, ikisi (c) ben-
'ye Ticaret Odaları, Sanayi Odaları ve Ticaret Bor- dind 1 temsilciler da ilir,. “00
saları Birliğinden “1, Türkiye Barolar Birliğinden 1, | Tüde yazılı temsilciler arasından seçilir. Of

“Türkiye Radyo ve Televizyon “Kurumu Genel Mü- Yönetim “Kurulunun karar alabilmesi için dört :

: dürlüğünden (TRT) <1, Anadolu Ajansı TA.0.dan | olumlu oy şarttır, : '

“1, olmak üzere toplam olarak 12 temsilci, - "© Kurul, münhasıran (b) bendinden gelen üyelerden

" Böylece 35 üyeden oluşur, — * > birini Başkan seçer, .
