TBMM B:78 — 13.6.1984 - O:1
'milletvekilleri de İKeçiören Belediye Başkanının 560 | oturmadan bu gemiyi kurtarmayı idüşünelim, bu dü- — İ
bin liralık maaşına da gıpta eder olduk, (HP sirata- | şünceden başkası: mukaddes değil. Kilerimizi, amba- :

' rından alkışlar). —— - MEL < | rıimızi boş hirakacak derecede her ihtiyaç maddesini —

. halk jtrind rettirecek. neticesini - doğuracak
“Ah dostlar, ah ahbaplar; biz o ortadirek lafına a imiza yüriNde Söyre! Tece ne "Ce Nİ oBu bez
, . . .| bu dışsatımın gerekliliğine inancım müspet değil, Dış-
.aldandık, ulu orta direklerin doymazlığına esir -ol- , , |
; satım eğer dışalımı. idengelemiyor, içpazarda mal -kıt-
duk, . N i

o, 2 . lığı yaratıyorsa devalüasyon kaçınılmaz olgudur, ta-

| İhracat artsın diye Özal'ın sözüne uyduk, evde- | rım ürünlerinin ucuza alınması yanlış #konomik po-
ki kileri, ambarı da boş, çoluk çocuğu da aç bulduk. | litikadır. İşçilerimizin -almterini işverenlerin destek-
OECD'nin Türkiye raporuna rükü gibi yumulduk. | Tenmesine aktarmak haksızlıktır, bunlar da adalet de-
Ücretleri, taban fiyatlarını rafa koyduk, Kent halle- | gil. "Tarımda ve sanayide üretim verimliliğine yönel- —
rini kapattık, özel sektöre hal kurma izni için çare" | mek ve maksimum kârlılık heveslerini frenlemek ge-
bulduk, Irak ile İran'ı dışatım gereksinmemiz için İba- | rekmektedir. Bu da bugünkü Hükümet için kolay de-
rTıştımaya uğraşıp: «Hun» adlı tankerimizi bu yolda | Bil.
kurban koyduk. Hükümet dış politikada ne yapıyor BAŞKAN — Sayın Nalbantoğlu, tamamlayınız K
diye sorduk; «Sana ne» yanıtına muhatap olduk. Ge- | efendim. : .

. çim derdinden hep başka hükümet arayışına koyul- HİLMİ NALBANTOĞLU “ (Devamla) — Ta-
duk. Erken seçim çıktı karşımıza, bozulduk. DDemok- | , :

Ni e. . . mamlıyorum efenidim. .
rasiyi neredeyse yarı yolda koyduk. Tapu tahsis bel- MAd GAL e >

; , 2, DERN .- Bugünlerde sıcak politik günler yaşıyoruz, vatan- |
gesi umut dedik sarıldık; yeminli bürolara 5 bin de- . , , ., MR ,
LD NON . . . daş ise bu yüksek fiyat anarşisinden yılgın, üzgün ve
Bil, 40-50 bin lira soyulduk. Sonra bankerzedelik ol- | ,. Kr SAM AR Y Tatin ,
SON NG. | : bezgin, manzara iyi değil, Özal ise bütün hayalleri yık-
. masın diye abdestsiz namaza da durduk, Banka dev- .. > Ne re e ein e > v. ,
NERE Mı . mıştır, ANAP yöneticileri ise ülkenin daha önemli ,
letleştirilir mi diye düşünürken, Başbakana el koyma | ie :
i, VER . Ni . « | hayati? sorunlarıyla, örneğin heykelle, şalvarla, ma-
yetkisi verifmiş olduğunu öğrendik; donduk, Hayali : . | .. FR EK
iyı MERE DA AA 00 9g Yoyla, İbbirayla uğraştıkları için -pahalılığın asıl kökü .
ihracata vengi iadesi sahtekârlığı gazete sayfalarına AA NORMA : .
| NN nh Ni olan üreticiden tüketiciye kadar uzanan 'yolu kontrol
çıktı, alaya konu olduk. Müteahhitler, sanayiciler; n, BALE ni . '
KALE O syas . * edemiyorlar; çünkü niyet bu değil. >
toplum tozultma -nokasına geldi, ihtiyaçlarını yete- a” . . Ni  .
o, . Ze . Gübre, yem fiyatları ve yüksek enerji ücretleri ve:

|“ Tince Karşılamayan halk depresyona itildi, her 3 ki- MARE > . a G4
Te 4 re : bugünkü yüksek faizlerle tarımı 'yine de teşvik ede-
şiden Vi tımarhaneye girdi. İşadamlarına da kuşku eye e ae Ber Lr : :

| . ço» mediğimiz sürece önümüz karanlık, elbette ki aydın-
oluşturduk; onlar da çok kazanıyor, ama onlar da | | Mt .. | ,
“oynatacaklar | lık değil. Bizler geçmişin taze anılari nedeniyle so-
Yy . "| i rumlu ve soğukkanlı davranmak zorunda. oluşumuz-
— “BAŞKAN — Evet, tamamlayalım efendim. dan, genç iktidar pervasiz, olumsuz işlerle uğraşma-
HİLMİ NALBANTOĞLU (Devamla) — Ta- | sı cesaretini yeğliyor, pantizanlık tezgâhlamaları er-
mamlıyorum. | , Ken başladı, ANAP Milletvekilleri istedikleri tayinle-
Velhasıl, bugün hangi gözlükleri taksam işler -Tİ yaptıramadıklarından ötürü bakanlardan şikâyet-

: , WE . | çi oluyorlar, bu 'da doğru değil. (Millt birliğe en çok .
pembe değil, Kapkara haberlerin kâbusu vatandaş . la , MEM
YAR : e, MN an muhtaç olduğumuz şu dönemde tutumları vahimdir,
üzerinde; moraller yıkık, ümitler güzel değil, Birçok | Sa, . İ
, . » . yararlı değil, bu yüzden şikâyet edilen — bakanları
hasta var yafakta, Başhekim rastgele bir reçte yazmış, Kutlamalı, suçlamalı değil :
daha doğrusu yazılmış bir İMF Teçetesi; şifa vermi- ,» SUÇ BER İ
yor, Bu reçete tutmadı; 4,5 yıldır bu reçetenin ilaç- Yabancı sermayenin gözünde “Türkiye'yi çekici

. ları şifayab değil, Çarşı ve pazardaki fiyat sıçrama- | kılacak idart ve hukufi€. düzenlemelerin 'bir an önce — -
darı artık resmi istatistiklerin de 'gizleyemeyeceği bir | yapılması ve OECD ve İMF gibi önce ücretlere göz
doruğa. ulaştı; iç açıcı değil. Cumhuriyet Türkiyesi- | diken kuruluşların reçetelerine dört elle sarılmışken,
nin birçok döneminde pahalılık bu kadar azgın ve | dış borç" ve faiz ödeyeceğim diye büyümeden, yatı-
hızlı olmamıştır, son 2 aylık enflasyon: oranı yüzde | rımdan, üretimden ve refahtan vazgeçmeyi kabul et-

10'u geçmiştir; dizginler elde değil. Halkın gün geç- | mek Hiçbir iktidara ikbal getirmeyecektir; bu sözler |
tikçe daha çok ezildiği bu ortamda, gemi karaya | de igözdaği değil, kehanet hiç de. değil, Özal Hükü-
. — 307 — İ i :
