| TBMM  B:78 13.6.1984 “ O:1 BEL
AR 1 inci maddeyi okutuyorum : 2 | ağırlığı 14,5 tonu geçen kamyon veya istiab haddi 36
'6085 Sayılı Karayolları Trafik Kanununun Bazı | yolcuyu geçen otobüs veya römorklu ağır - taşıtları *
Maddelerinin Değiştirilmesi. ve Bu Kanuna İki Mad- | kullanabilmek için en az beş yıllık ağır vasıta ehliyetna-
: —de*Eklenmesine Dair "Kanun Hükmünde Kararna»- | mesine sahip olmaları,
, menin Değiştirilerek Kabulü Hakkında Kanun Ta. b) "Sürücü veya traktör 'ehliyetnamesi alacakla-
2 KER sarısı >> “. | rin okur yazar, şoför ehliyetnamesi alacakların ilkokul — -
İ MADDE 1. — 6085 sayılı Karayolları Trafik Ka: | mezunu olmaları, ' >
nununun değişik 25 inci, maddesi aşağıdaki şekilde c) Evvelce verilmiş bir ehliyetnamenin daimi ola. -
: değiştirilmiştir. —— B || Tak geri alınmamış olması, eğer geçici olarak geri
. — . «Madde 25. — Verildikleri tarihten itibaren trak- |. alınmış ise müddetinin dolmuş bulunması, >
tör, amatör, profesyonel ve ağır vasıta ehliyetname- d) Yapılacak nazari ve 'amelt imtihanların ba-
leri S yıl müddetle yurdun her yerinde muteberdir. şarılması, İ B .
20 0 Müddet sonunda ehliyetname sahibinin sağlık du- e) Sağlık ve teknik muayenesinde Şoför veya sü
rumunda bir değişiklik olmadığı takdirde aynı müd- | 4 Cilüğe mani bir hali bulunmadığının anlaşılması,
- detle muteber: olmak üzere ehliyetname göz raporu ACC BUN
. aranmaksızın vize edilir. ; iL £) Ehliyetname alacakların Türk Ceza Kanunu-
Ni . , . . nun 449 - 450 nci maddelerinde yazılı suçlardan mah-
Or Vize işlemleri, ehliyetname sahibinin bizzat ken- | küm edilmemiş olmaları ve 403, 404, 414, 418, 429,
, disi tarafından yaptırılır. Görevlilerce sağlık gdürü. 436, 491, 493, 495,:503, 508, 510 uncu maddelerinde 20
“, munda 'bir değişiklik. olduğunun anlaşılması halinde, | yazılı suçlardan bir veya birkaçı ile mükerrer olarak
' bu değişiklikle ilgili olarak ehliyetname sahibi 28 inci | ahküm edilmemiş olmaları şarttır.
“ maddede belirtilen esaslara uygun olarak muayene- | | BE .
 “ ye 'tabi tutulur. SN KER "Askeri ehliyetnameyi haiz askeri şoförlerden
< o, DERLER muayene ve-imtihatı komisyonlarınca yapılacak im-
“ Müddeti dolmuş ehliyetnamelerle taşıt veya las- | tihanı müteakip kazananların askeri. şoför ehliyetna-
tik tekerlekli traktör kullanmak. veya kullandırmak | meleri yukarıdaki (a) ve (b) bentlerinde yazılı şartlar
- yasaktır. | SRC o aranmaksızın vize edilir. Vize edilen bu ehliyetnameler —
BE 'Yabancı bir memleketten şoför ehliyetnamesi al- | trafik ehliyetnamesi vasfını haiz olup şahsın "askerliği
- > mış Türk tabiyetindeki şahısların bu ehliyetnameleri, | müddetince münhasıran âskeri taşıtları için muteber '
. memlekete dönüşlerinde ait olduğu sınıf ehliyetna- | çayılır, — - > o. >
> © mesi ile, bu Kanunun 4 üncü maddesi ile 6085 sayılı MER AN .
>  Kantna eklenen Ek-1 inci maddenin (a) fıkrasında Bu vizeler harca tabi değildir.» - |
7 Belirtilen şartları yerine getirmek suretiyle imtihan- BAŞKAN — Madde üzerinde söz almak isteyen?..
Siz olarak değiştirilir. — AA Ri RIFAT BAYAZIT (Kahramanmaraş) — Sayın
. “Değiştirme işlemleri' sırasında yabancı ehliyetna-. Başkan, bir şey sormak istiyorum. :
“menin tasdikli. tercümesinin ibrazı zorunludur.» - BAŞKAN — Buyurun Sayın Bayazıt. —. > >
“© 0 “BAŞKAN — Madde üzerinde söz almak iste- , RIFAT BAYAZIT (Kahra: manmaraş) NE Fen.
: ON : | dim, sormak istediğim; 448 ilâ 450 arasında bir tire
: yen?. Yok, . A İ | var herhalde, Bu bariz bir şekilde yazılmış. Yalnız
'Madde hakkında verilmiş değişiklik önergesi yok. | .. - : | cc
o , Maddeyi oylarınıza sunuyorum : Kabul edenler... diğer maddeler o kunurken 403, 404, 414, (415'den ve >
. | - DER e 416'dan bahsedilmedi) 418 denildi. Acaba bunların
Etmeyenler... Madde kabul edilmiştir. — . . a A :
o, o, . BE arasında tire mi var, virgül mü var? -
. 2 nci maddeyi okutuyorum: : ; : : ' .
NE MADDE 2. — 6085 sayılı Karayolları Trafik Ka-. BAŞK'AN — Bizdeki metinde virgül var efendim.
"  “nununun 26 ncı'maddesi aşağıdaki şekilde değiştiril. . RIFAT BAYAZIT (Kahramanmaraş) — Arada
. miştir. * BR o. | tire olması lazım, Çünkü esas kanununda da vardır,
“: &€Madde 26. — Şoför veya sürücü ehliyetnamesi | 2918 sayılı Kanunda da vardır. Onun için ben, Ko- *
. almak için; — - ; i Bi - “İ.misyonun bunu inceleyip vuzuha kavuşturmasını rica
: a)- Bisiklet kullananların 11, amatör, traktör ehli- etmiştim. Diğer maddelerde de var nitekim bu. — .
' yetnamesi alacakların 18, profesyonel ve ağır vasıta | - BAŞKAN — Komisyon bu hususta bir açıklama *
' ehliyeti alacakların 19 yaşında olmaları, azami yüklü | yapmak ister mi? —— .
