CS TBMM Bi78. 13.6419864 “0:1 O KE
Yılmaz Brdem?.. Buradalar. a - | BAŞKAN — Başka oyunu kullanmayan sayın KL
“ Necla Tekinel?., Buradalar, So > > ©) milletvekili var mı efendim? (Yok, o.
-- Feyzullah Yıldırır?.. Buradalar. BEER Oylama işlemi bitmiştir. . AE -
: (BAŞKAN — .Oylamanın şeklini tayin etmemiz |. — (Oyların ayrımı yapıldı). A : : .
gerekiyor, . : > . BAŞKÂN — Sayın milletvekilleri; oylamaya 212. Ba
#0 *Oylamanın, oy kupalarının sıralar arasında gezdi- | sayın üye katılmış, 124 kabul, 88 ret oyu kullanıl. —
'rilmesi ve sayın milletvekillerinin bu. kupalara oyları- | mıştır. (Alkışlar) MER : : |
Di , atmaları suretiyle mı, yoksa ad okunmak suretiy e Bu durum muvacehesinde' tasarı kanunlaşmıştır; — -. -
mi yapılmasını oylarınıza sunacağım: . . i .. .
2; . | ir 14 Mi '| hayırlı olsun efendim. . .
"Oy kupalarınım sıralar arasında dolaştırılmak'sure- Bundan KALE A
'tiyle oy kullanılmasını “kabul edenler,, Kabul etme- Gündemimizde * görüşülecek başka konu kalma. —
e? Ni | O. “, mıştır. Sözlü soruları ve 12.6.1984 tarihli Gelen Kâ- “
yenler... Kabul edilmemiştir. - — . . ARAR ; : >. :
* “Oylamayı ad okumak suretiyle ya acağız efen Bıtlarda yayımlanan ve basılıp dağıtılmış bulunan 74. >
dim, yöamayı ad Okumak ye .YAp “| sıra sayılı kanun. teklifini sırasıyla görüşmek için — -
Reş : Ço ' , <0, '14.6,1984- Perşembe günü saat “15.00'te toplanmak - .
. Oylamaya açık oy isteyen “sayın milletvekillerin- üzere Birleşimi kapatıyorı : . Bi .
den başlıyoruz: — - AE : : b eşimi Kapalıyı Tum. > i e
. KOylar toplandı), —.- <>. A “Kapanma Saâti : 18.45 > A
BERCERR IV. — SORULAR VE CEVAPLAR (Devam) o, ER :
. B) 'YAZILI SORU VE CEVABI . . | 0 o. 12.6.1984 , - iü
1. — Erzurum Milletvekili Hilmi Nalbantoğlu'nun, | © Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığına ——— — --
“Erzurum İlinde yapımları bitmesine rağmen işletmeye - İlgi : 9.5.1984 tarih ye 03841 sayılı yazınız. , >
<açılmayan fabrikalara ilişkin Başbakan'dan sorusu: ve | | Erzurum Milletvekili Sayın Hilmi Nalbantoğlu :
Devlet Bakanı İsmail Özdağlar'ın yazılı cevabı (7/84) nun, Sayın Başbakanımıza yönelttiği ve k endileri adına
: . . | 2 tarafımdan cevaplandırılması tensip olunan, ilgide ka-
“Türkiye Büyük . Millet Meclisi Başkanlığına — > | yıtlı yazınızla gönderilen yazılı soru "önergesinin ce- İ
Aşağıdaki sorularımın. Başbakan tarafından yazılı | vabı ekte sunulmuştur. : | KL
"olarak  cevaplandırılmasına aracılığınızı arz ve rica Bilgilerinize ve gereğine müsaadelerinizi arz ederim.  .
ederim. İ o, İ o. . İsmail Özdağlar >
Saygılarımla, - KR . İ AE Devlet Bakanı  , © Ht
. te Hilmi Nalbantoği : : Soru 1, 2 ve'3'ün cevabi : . Kİ
: 0, E Umit Milet Kili a) ERZURUM - İspir Ayakkabı Üretim Tesisi : . —
Bir m 2 TUT v : Yatırımına 1976 yılında: başlanmış, sosyal tesisle-. —*
: İ Soru i. — Erzurum'da 1977 yılından beri yapılıp | rin.94 9 tamamlanmış olup daha sonra dış kredi bu- — >
bitirilen aşağıdaki fabrika ve tesisler ne zaman işlet- lunamadığından proje ertelenmesi gerekli olmuştur. i :
"meye açılacaktır? > i 1983 yılı sonu itibariyle yapılan toplam harcama 127,5 :
. a) İspir Ayakkabı Fabrikası, " Milyon TE.dır. Esas f abrika” binası ve ek binaların
BL MAR , “büyük bir bölümü yapılmıştır. Bu yatırım 3 yıl kadar
by Dumlu Yapağı Fabrikası, : MARE . ALLA Ona BER R :
MER . önce tasfiye edilmiştir. Esasen Erzurum'un dışıtda di-
- * ©) Hacıiömer Halı Dokuma Fabrikası, TASLİ ' , : :
< , . N Ber bazı illerimizde “de 1975-76'lardan kalmış bu te- *
- -d) Pasinler Sigara Fabrikası, AR : : : :
. ; | . : sislere benzer tamamjanamamış yatırımlar mevcuttur. :
.. Soru 2. — Bu fabrikalar işletmeye açılmayacaksa | pi tirilememiş olan bu yatırımlara ait bina ve arsala- i
,boldinglere “satişi mı düşünülmektedir? rın satışları zor olmakla birlikte düşünülebilir. Ne za- — * .,
M Soru 3, — Satışları düşünülüyorsa bunlar ne za- | man satışa çıkarılacağı konusu kesinlik Kazanmamıştır. — -”
“man satışa çıkarılacaktır? — > > |” b) Erzürüm Dümlü Yapağı Fabrikası :. NE
:  Sörüu 4, — Doğu illerinde kamu sektörünce yapı- 1977 yılında yatırım programına alınan bu tesis
lacak fabrik düşünülüyor mu? Hangi illerde ve hangi | projesi straygarn teknolojisinde üretim Yapacak şe- —
konularda? | ARR kilde hazırlanmıştır. 1980 yılına kadar anafabrika ve —
