İ TBMM  B:78 — 13.6.1964 —O:1 AERECE o
<< Yüksek devlet ricalinin tebrik ve taziye mesajları, * münasebetleri devam ediyor, Yüce parlamentonun —,
Yabancı büyükelçilerin yüksek devlet ricali ile | şüphesiz en büyük organı, en büyük varlığı olan sız- E

temasları, o BERLEN lerin dış protokol mevzubahis olduğu Zaman nerede, .

“ Yurdumuza yapılan veya yurt dışına yapılan resmi | ne zaman, nereye oturacağınız hâlâ belli' değil 1984 '
ziyaretlerin düzenlenmesi, İ yılında, - * AR

“Ulusal ve resmi bayramlarla ilgili törenler, Arkadaşlar, Osmanlı İmparatorluğunun en bü-

“ “Bazı cenaze törenleri, anma itörenleri ve diğerleri. . yük görkeminden bir tanesi de teşrifat ve teşkilattı.
'; Bütün bu hususların yerine getirilmesinde kendi | Giydiği kıyafetlerle ve merasimlerle, hele Batının im- - - -
prensiplerimiz. başta olmak üzere, (yerine göre | paratorları. geldiği zaman ayakta durarak, padişahın
uluslararası tatbikata ve karşılıklılık ilkesine riayet | önünde eğilmenin usulü, eğilmede hata yaptığı tak- -
"edilmektedir. BR Ri dirde tercümanın dilinin tutulduğu, Avusturya Sefi: —

. İ “Bir ülkenin devlet protokolünün yazılı bir metne : rinden öğr enilmiştir. Bugün Türkiye “Cumhuriyeti en

bağlı olmasının gerekip gerekmediği, uluslararası kadim devletlerden bir tanesinin devamıdır; 1295 Os-
tatbikatta da tereddütler uyandıran bir konudur, Zira manlılar ve ondan sonra Cumhuriyet, Binaenaleyh,
protokolün değişmeyen katı kurallara bağlanması, za- bunun teşrifatı, protokolü öylesine güzel olmalıdır ki, .
(manla uygulamada zorluklarla Karşılaşılmasına yol öylesine görkemli olmalıdır ki, bu mesele artık bit- .
açmaktadır. Halbuki; protokol, protokol olayının ce- | Melidir, KE : i :

reyan ettiği 'zamana ve şartlıra göre değişen bir Muhterem parlamenterler, şimdi size gösterece-
esneklik içinde olmalıdır. Bu sayede anaprensipler baki | &im boyu posu belli, Mahalli Kurtuluş Günleri, Ata- —
kalmak şartıyla uygulamada değişiklikler yapabilme | türk Gühleri ve Tariht Günlerde “Yapılacak Törenle-

imkânı ortaya çıkmaktadır. —.* o. re Mahsus Yönetmelik 19 maddeden ibarettir. Bura.

A B * | da, Türkiye Cumhuriyetinin en büyük varlığı olan :
-. 1983. yılında kamu yönetiminin “yeniden düzenlen- | patlamentonun parlamenterinin nerede oturacağı bele
- mesi (çalışmaları “yapılırken, Bakanlığımızdan ıda bir | 1 Geğildir. Geçenlerde Kayseri'de bir olay cereyan *

protokol yönetmeliği tasarısı hazırlanması istenmiştir. | çıt; Kayseri'nin milletvekilleri, ki ister muhalefetten,

Halen Hükümetimizce kamu yönetiminin reorga- | içer iktidardan olsun, çünkü muhalefetin ve iktida-

mizasyonu için yapılan çalışmalar devam etmekte rın miHetvekili. diye bir ayrım olamaz, milletvekili

olduğundan, bunların sonuçlanmasından sonra, konu- tektir; («Bravoy sesleri, alkışlar) en sonunda mahal- |
nun yeniden ele alınabilmesi mümkün olabilecektir. if? mülki amir tarafından nereye layık görüldü biliyor

Bu arada sözlerime; protokolün, Devletimizin ana- | musunuz? Şoförlerle beraber yemek yemeye: Ama
müesseseleri 've bu müesseselerin bağlı olduğu bellibaşlı | haysiyetli milletvekilleri orayı terk ettiler ve bu olay —— **

prensipler çerçevesinde “geleneklerimize ve şimdiye | benim için çok büyük bir olaydır. i B
-Kaldarki tatbikatımıza göre yürütüldüğünü belirterek |. Aslında bendeniz özel hayatımda protokole ehem-'

son vermek İstiyorum, . . . MER . : ,. :
. Saygıyla arz ederim. o. miyet veririm; fakat kimseyi rahatsız etmek istemem, .

BAŞKAN — Açıklamada bulunmak ister misiniz Ama bir Maça gideceğim zaman milletvekili olduk.

Sayın Ergüder? * - > 'tan sonra ödüm patlar; hangi polis bizi itecek, hangi :

- o, adam, buradan kalk buraya otur diyecek diye, ödüm
HALİL ORHAN ERGÜDER (İstaribul) — Evet, | patlar. — | : BER
Hüitfen. AE o. Türkiye Cumhuriyetinde Büyük Atatürk'ün anma
BAŞKAN — Buyurun efendim. : günlerinde, dini ve milli bayramlarda, spor gösteri-
HALİL ORHAN ERGÜNER (İstanbul) — Sa- | lerinde, son zamanlarda ekonomik gelişme sebebiyle

yın Başkan, değerli milletvekilleri; ilk nazarda yük- | sanayi ve ticari müesseselerin temel atma merasim- *

sek heyetinizi işgal gibi gelmekte ise de Osmanlı İm- | lerinde garip milletvekili nerededir bilinmez. Bir va-

paratorluğunu ve İngiliz İmparatorluğunu tetkik eden- | linin içtihadına veya o sakim töresine bağlıdır.

ler, devleti devlet yapan unsurlardan bir tanesinin Beyefendiler, evvela protokol, devletin ana um- '

teşrifat ve teşkilat olduğunu bilirler. Sayın Hariciye | delerinden bir tanesi. İşte Heyeti Vekile oturuyor. Bir
. Bakanımın okuyacağı ve söyleyeceği şeyleri daha ev- | bakanla nasıl konuşulur, bir Meclis Reisi ile nasıl

vel biliyordum. 1927'de meydana gelen bir kararna- | konuşulur hep bunlar teşrifat ve teşkilattır. Bunlar

meyle Türkiye Cumhuriyetinin dış münasebetleri, iç | zaman kazandırır, .

' . A — 317 — :
