: EE : T.B.M.M. B:78  13,6.1984 — O:1.
yatırılarak jop ile, tekmeler ile kıyasıya dövülürler. | BAŞKAN — Gündeme geçiyoruz. *
. Kulak zarları patlayan vücutları yaralarla cop izle- 2 Sayın milletvekiline izin verilmesine dair Tür-

- giyle bezenen, dayaktan elleri 'I5 santimetre kalınlı- | kiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığının 'bir tezkere-
ğında şiştiği için şikâyet dilekçesine imza atamayan, | si vardır, okutup ayrı ayrı onayınıza sunacağım:
parmak bastırılan, adliye binasına kadar gelecek ta- '«Türkiye Büyük Millet Meclisi Genel Kuruluna
“katta olmadığından ifadesi hastanede savcı yardımcı- Aşağıda adları yazılı sayın milletvekillerinin hi-
sı tarafından alınan ve.5-18 gün arasında iyileşebilir | zalarında gösterilen süre ve nedenlerle izin istemleri,
şeklinde rapor alanlar çoğunluğu oluşturmaktadır. “Başkanlık Divanının 12 Haziran 1984 tarihli toplan-

To, . tısında uygun görülmüştür.
' Hızını alamayan bu görevliler, daha sonra em- 2 Genel Kurulun onayına sunulur. İ
niyet amirliği binasına dönerlerken caddede Yyürü- . . Yıldırım Akbulut :
mekte olan bir karı kocanın yolunu keserler. Zavallı Türkiye (Büyük Millet Meclisi —. —
. vatandaşlar karı koca olduklarını, yanlarında hüvi- e Başkanvekili — *
yetleri bulunduğunu ve Sümerbank Bez Fabrikasında | İ .
“işçi olarak çalıştıklarını, saat 24.00'de — vardiyadan | Aydın Milletvekili Osman Esgin Tipi, 20 gün
“ “çıkarak evlerine gitmekte olduklarını belirimelerine | Hastalığı nedeniyle 6.6.1984 tarihinden itibaren,
rağmen, yaşlı koca, hanımının yanında küfredilerek Adana Milletvekili Ledin Barslas, 15 gün Hasta-
2 dövülür, sokakta gezmemeleri ihtar edilir, Mağdur | İiği nedeniyle 8.6.1984 tarihinden itibaren.»
'“ vatandaşlar derhal sayın İçişleri "Bakanımıza, — Ba- (BAŞKAN — Ayrı ayrı okutuyorum: .
.  kanlığın ilgili birimlerine durumlarını telgraf ve te- «Aydın Milletvekili Osman Esgin Tipi, 20 gün
Tefonla bildirirler, Aynı yollar ile Konya Valisini de | Hastalığı nedeniyle 6.6.1984 tarihinden itibaren» —
" haberdar ederler. BL “ BAŞKAN — Oylarınıza sunuyorum: Kabul
: İ 0 | edenler... Etmeyenler... Kabul edilmiştir. İ
Sayın “milletvekilleri, devlet babadan beklenilen, |- — «Adana Milletvekili Ledin Barlas, 15 gün hasta-
“mağdurların şikâyetlerinin incelenmesi ve “soruşturma | dığı nedeniyle 8.6.1984 tarihinden itibareny . — ;
yapılmasıdır. Haberin basına duyurulmaması — için (BAŞKAN — Oylarınıza sunuyorum: Kabul eden-

"Özel çaba gösterilmiş ve başarı da kazanılmıştır. Va- | Ter..; Bimeyenler... Kabul edilmiştir. |
lilik, maalesef olayın örtbas edilme izlenimini vere- : ,
cek bir davranış içine girmiştir. Konya Valisi, 'güve- <) GENSORU, GENEL GÖRÜŞME, MECLİS
nilir bir tutum içinde değildir. Herhangi bir politika- | SORUŞTURMASI VE MECLİS ARAŞTIRMASI

- nın ve partizanlığın hizmetinde olan, bu yolda gay- ÖNERGELERİ . BER KL
“Tet gösteren bir kişidir Konya Valisi, . ll; — Siyas Milletvekili Mustafa Kemal Palaoğlu
: Olayın, Konya Valisi “dışında ve yüksek düzeyde ve 49 arkadaşının, Hükümetin izlediği dış politika *
. ilgililer tarafından ivedi olarak” incelenmesi, idarf ön: konusunda Anayasanın 98 inci, İçtüzüğün 100 ve
. İemlerin derhal alınması gerekmektedir. İ : 101 inci maddeleri uyarınca bir genel görüşme açıl-
|  , . masına ilişkin önergesi (8/1) |
MER Sayın milletvekilleri, partiler yelpazesine çök par- BAŞK AN — Bir Genel Görüşme Önergesi var-
-  tilere dayanan seçim sistemiyle millf iradenin oluştu- dır. ok , .
WrL ax . , : ır, okutüyorum:
| ğu ilk dönemlerde, yani 1946'lı yıllarda muhalefetin Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığına |
en önemli iddiası ve savlarından birisi de jandarma Hal m aa, NE
: a 00, alkçı Parti T.B.MIM. Grubu olarak bizi, dış
dayağı idi. 40 yıl sonra işkence olayları köyden ken- NE Me FAN NE
O Ş WEE ; MES | politika konularında bir genel görüşme ihtiyacına
. fe göç etmiştir Böyle bir olayın derinliğine incelen- k eden sebebleri ve başlıca hateket noktalarımızı
mesinden kaçınılmasıda çok hazin ve düşündürücü- sev. c ©P NUR ASRA .
4 : vr, şöyle ifa'de etmek istiyoruz : .
dür. ; ' | BE 1. Sayın Turgut Özat Hükümetinin programın-
Hükümeti göreve davet ediyorum. da - hatırlanacağı gibi. - dış politika konularına, son
. — Hepinize saygılar sunarım. (Alkışlar). derece genel sözlerle ve sadece — «temas» edilmişti:
: . | «Güvenliğimizin en müessir şekilde korunması, ülke-
: B) TEZKERE VE ÖNERGELER lerle ve komşularımızla işbirliğinin geliştirilmesi, ba-
1, — Bazı milletvekillerine izin verilmesi hakkın- Tışın korunması» gibi, Bu sözler, aksi esasen düşü-
"da Başkanlık tezkeresi (3/445) ! nülemeyecek olan güzel ve genel sözlerdi, ama bir dış
; ' — 319) —
