“ TER MM. Bifa * 13.611984 0:1. > A
| Buyurun Sayın Üner, ACE > : Türkiye Büyük iMillet Meclisi Başkanlığına —
“ İMEHMET ÜNER. (Kayseri) — Sâyın Başkan, KGörüşülmekte olan 72 sıra sayılı Kanun tasari-
&ayın üyeler; görüşmekte olduğumuz 72 sıra sayılı | sının 4. üncü maddedeki (a) bendinin birinci fıkrası- |
Trafik Kanununun 3 üncü maddesi bence biraz sa- " nın fasarıdan çıkartılmasını arz. ve teklif ederiz. — |
'Kıncalıdır. «Sağlık durumlarında sonradan şöför ve- | Saygılarımızla, — - o, :
ya sürücülüğe engel bir bedeni değ işikliği trafik za. Hüseyin Avni Sağeşeri ' Ömer Necati Cengiz B
bıfasınca görülmesi veya tespiti halinde» deniliyor. Ordu ; | “İstanbul
"Trafik zabıtası bunu nasıl: tespit edecektir? Vatan- . . ' > '
'daşın Kaşına, gözüne mi bakacaktır? Ölçü nedir, kıs- Kemal Özer 7 Veysel Varol
tas nedir? Bunu ben merak ediyorum, “—— - - İstanbul >>. Erzincan — -
. “Ayrıca, bedeni değişiklik olan kişide ruht deği- 0 “ “Halis Soylu O, :
“şiklik olamaz mı acaba? Bu konu üzerinde de durul- : | .Kars ' .. .
ması 'gerekmez mi? AE EE BAŞKAN —- Okunan önergeye iİKomisyon katı- İ
“ Burada Sayın Hükümetin veya Komisyonun açık. | Ityor mu? —— >» ER
“ik getirmesini istiyorum. SER İÇİŞLERİ KOMİSYONU . SÖZCÜSÜ ATİLLA —*
Hepinize teşekkür ediyorum. (Alkışlar). : '| SİN (Muş) — Hayır. O. : HI İ
: MERE | EŞ SL BAŞKAN — Hükümet?.. : AE
; BAŞKAN — (Madde iizerinde başkaca söz almak | > oL LL a istan >
İsteyen? Yok, NE . “siklik o, -, | bul) — Katılmıyoruz. * İ ' İ '
yok "hakkında verilmiş debişik k önergesi .B AŞKAN Önerge Sahibi açıklamada bulun:
(Maddeyi oyflârınıza sunuyorum: Kabul edenler... mak ister mi?, AR > ' AR
- . Sa SA Mr : Buyurun efendim, ,
Bimeyenler... Maddo kabul edilmiştir. " HÜSEYİN AVNİ SAĞESEN Ordu) — Teşek-.
4 üncü maddeyi okutuyorum : NE kür ederim Sayın Başkan . . o) ... İ
MADDE 4. — 6085 sayılı İIKanuna aşağıdaki : Be .
maddeler eklenmiştir. — | | Efendim, bir kanun tasarısıyla bazı kolaylıklar | — -
“EK İMADDE İİ, — a) Şöför ehliyetnamesi ala- | getirmişiz ehliyetnamenin alınmasında; fakat peşin-
caklar, esasları İçişleri Bakanlığı, tarafından belirlen: |. den de bir güçlüğü beraberinde kanuna akuple edi-
miş bulunan «Müracaat Formusnu yetkili memurun | vermişiz. ' . : i
"önünde bizzat el yazısıyla doldurmak suretiyle imza- | ,. Şimdi, içişleri Bakanlığı tarafından bir müracaat ——-
farlar. “e | İ : formu hazırlanacak, bu müracaat formunu vatanda-
İMüracaat Formunun doldurulması sırasında, şo- | daş. alıp emniyete gidecek, dikilecek memurun kar * .
“för adayları nüfus cüzdanının aslı ile tahsil belgesi | şısında, orada başlayacak yazmaya; adım şu, soyadım —- ..
veya Kamu Kuruluşlarında çalışanlar için bu kuru- | bu filan gibi neler isteniyorsa; ondan sonra onun ya- :
luşlar tarafından verilmiş' tahsil durumunu hbelirle- | nında irazalayacak... TR e ER i
“yen tasdikli belgeyi yetkili memura göstermek z0- Günde kaç kişi müracaat ediyor ehliyet için bi- .
rundadırlar. . o miyorum ama, sadöce evrağı teslimi etmek için kuy-
. Müracaat Formundaki bilgiler, aksi ispat olun- | ruklar Kapılara kadar taşmaktadır hafi hazırda, Şim- |
< ç : di aynı kişiler yine oraya gidecekler, bir de form .
caya kadar doğru sayılır. çü . >. |
b). İmtihan işlemleri yürütülen şöför adayları: | “O'duracaklar... BE '
BELA VEREMEZ MER . Bırakın vatandaş eski şekliyle “dışarıda famamla-
nın, bu Kanunun 26 ncı maddesinin (f) bendine gö- . be .
. e, DERKEN ba - | sın da orada -saatlerce kuyrukta beklemesin. Uzun
re'suç işleyip işlemedikleri ilgili trafik IKuruluşunca ; . Le 4 ,
C. Savcılığından araştırılır. | E Dzun kuyruklar ve orada bir yığın da hadise olacak. ..
i c : : o. tır; yasal, gayri yasal filan, neler olabileceğeğini bu-
(BAŞKAN — Ek (Maldde 1 üzerinde söz isteyen? : | rada zikretmek istemiyorum. ACC | :
Yok; HERRR . AE 'O nedenle madem vatandaşın beyanını esas ka- —
.-* Bü madde hakkında verilmiş değişiklik önergesi | bul ediyoruz; o beyan memuru önünde olmuş “ne
“var, okutuyorum: — -. > | AE yazar, dışarıda olmuş 'ne yazar? Bumu anlamak güç:.
O, 0, i — 329 — ! o. : " “|
