EEE SOTBMM *B:78 13.6.1984 o:1 2
: "© “Türkiye Büyük Millet Meclisi Başkanlığına v * Saygılar, sunarım. "KMDP' ve HP sıralarından al-
- . Görüşülmekte olan 72 sıra sayılı Karayolları 'Tra-- | kışlar), * AE :
' fik Kanununun - değiştirilmesi. hakkındaki tasarının 26 BAŞKAN — Önergeyi oylarınıza * sunuyorum:
“ “<0 mc maddesi (f) bendindeki «mükerrer olarak» tabi- | Kabul edenler... Etmeyenler... Önerge reddedilmiş.
“© Tinin metinden çıkarılmasını arz ve teklif ederiz. “| tir. - e
. “ Rifat'Bayazıt 00 0 Vecihi Akın 2 nci maddenin (£) bendini, redakte edilmiş çek-
Bi “ Kahramanmaraş - 0 Konya, 0:0) Jiyle okutuyorum:. BERE . HR
İ - Ülkü Söylemezoğlu “> “Kadri Altay. — |. «£) TEhliyetname alacakların Türk Ceza. Kanu-.
U 2 Kahramanmaraş . Antalya | “| nunun 448 -:450 nci maddelerinde yazılı suçlardan
-.  : Mehmet Abdurrezak Ceylan — M. Arif Atalay mahküm edilmemiş olmaları (Türk Ceza Kanunu-'
* Mardin > 0. >> Adıyaman: . | nun.S0, 51/2,.461/son veya 462 nci maddelerinden
0. “ o, . Wi “0 |. biri ile birlikte uygulandığı takdirde engel teşkil et-
b or mama 'N — Okunan önergeye Komisyon katı. | 46 491 2 493,
-. ' , . Sur > 495 - 503, 508 - Si cu maddeleri 2
“İÇİŞLERİ KOMİSYONU SÖZCÜSÜ “ATİLLA | “>: 503, 508 - 510 uncu maddelerinde yazılı suçlar. .
, . dan bir veya birkaçı ile mükerrer olarak “ mahküm
BE SIN (Muş) — Hayır efendim. "0 > > | edilmemiş olmaları şarttır. * ”
— BAŞKAN — Katılmıyor. | STS O MA aN Şarfar.
“2 >< Hükümet katılıyor mu? > > iAşkert ehliyetnameyi haiz: şöförlerden muayene”
Bİ İÇİŞLERİ BAKANI ALİ TANRIYAR Ç(İstan- | ve imtihan Komisyonlarınca 'yapılacak imtihanı mü- *
BE Bul) — Katılmıyorüz. ————— EE : teakip (kazananların askeri şoför ehliyetnameleri yu- “
: BAŞKAN — Kâatılmıyor, —. > > | karıdaki (a) ve Kb) bentlerinde yazılı şartlar aranmak.
vo, Önerge sahibi açıklamada bulunmak “ister mi? sızın vize edilir, Vize edilen bu ehliyetnameler trafik
. “Buyurun Sayın Bayazıt. ” KERR ehliyetnamesi vasfını haiz olup şahsın askerliği müd-.
Or, RIFAT BAYAZIT (Kahramanmaraş) —.. Sayın detince "münhasıran askeri taşıtları için' muteber sa-
| Başkan, “çok değerli milletvekilleri; “biraz . önceki: | yılır, * — “ MER : ,
Öneri isyon iltifatta bulunmadı; aslında dah | , AN : >
- Önerime Komisyon iltifatta Bulunmadı; aslında daha | — ”
. güzel 'bir. şekilde düzeltebilirlerdi. - —. : | ON... Sİ
ASL A ere ie ei BUN . BAŞKAN — 2 nci maddeyi, kabul edilen öner-:
- . Yalnız, kendilerinin teklif etmiş olduğu, madde-- . . ad ke :
. . MN Ne O, © ye | geler doğrultusunda oylarınıza - sunuyorum" Kabul
2. de; 448, 449, 450 nci maddelerin ve sayılan diğer edenler... Etmeyenler... Kabul edilmisti |
. maddelerin; “yani ırza “geçmenin, kadın kaçırmanın; | - ET. Bümeyenler... e ul edilmiştir. - KL
çocuk Kaçırmanın,' esrar kullanmanın iki defa işlen- 3 üncü maddeyi okutuyorum : |
.mesi halinde, tekerrürü halinde; yani bu suçlardan | — “MADDE 3. .— 6085 sayılı Kanununun 28 jnci -
“ bir tanesini işleyecek, hapse girecek, çıkacak va bu | malddesi aşağıdaki şekilde değiştirilmiştir. — “a -
"20. > suçu tekrar işleyecek, o zaman buna ehliyetname ve- | — < | : LZ Sa BER
'. Tilmeyecek.. Halbuki, elimizdeki mevcut !Trafik Ka- | - . «Madde 28. NN Sağlık d .. larında sonradan .
| Meda , HE . şöför veya sürücülüğe engel bir bedent değişikliğin
Ni nununun .60 ıncı maddesine göre, uyuşturucu mad- . | N ELİZ e Leş MER
: OT, Mi o, Olan > | frafik zabıtasınca görülmesi veya tespiti halinde, 25
de kullananların . ehliyetnamesi' ilelebet iptal edilir, | . — -- ERSA Cari ti dü , ,
' er A ŞU. xe” | inci maddedeki vize süresi dikkate alınmaksızın eh-s
v0 ona bir daha ehliyetname verilmez, Burada yine 'ibir MR il : i NE
"O. Celi şkiye daha düşüyorlar, . " : . ltyetname sahibinin sağlık kuruluşlarında muayenesi
2 YEŞkiye Cara c Me ee e | istenebilir. Bu muayeneler, Karayolları Trafik Tüzü-
ıı  . . Elimizde bulunan şu kanun hükmünide- kararna- - Are 2, .
” A , m Ğ p gündeki sağlık muayenesinde nazara alınacak esasla-
meyle getirilmedi; 2918 sayılı Trafik Kanununda da i . LR : :
ADE e en | , ra dair (3) Sayılı Cetvelde belirtilen esaslara göre yas
bu hükümler mevcuttur, Şimdi, «Tekerrürü halinde : NU | B ..
BE , LE ” Na NS sai pıdır, Sağlık şartlarını kaybettiği Sağlık "Kurulu Ra-
: ehliyetnamie verilmez» dersek; «Bir defa işlediği tak- Ne a , ale o. .
A Ni , . i Hi poru ile belgelendirilenlerin - şoför ehliyetnameleri
; - idirde verilir» dersek, 60 incı maddeyle tamamen ta- | . ., . .U
. BASS Lr me Zİ 2 ke “Do ilgili trafik kuruluşunca geri alınır. Bunlardan, kay-
ban tabana zıt olabilir.-Bir defa eroin, bir defa esrar iliş : , , .
. , YADE , , İ . . | bettiği sağlık şartlarını. yeniden kazandıklarını Sağlık
kullanan bir kişinin ehliyetnamesi 60 ıncı. maddeye Kurulu Raporu ile belgelendirenle şöför ehliyet”
. göre tamamen: iptal edilmiştir, alınmıştır; fakat bu hameleri lü verilir. B trenlere pe iy i
. maddeye göre -sen buna tekrar ehliyetname verecek. | — 1 Beri Verkir.i Ht Bİ "
> gin... Ben bunu hukuk anlayışıma bir türlü sığdıra: | - “BAŞKAN — (Madde üzerinde söz almak. iste-
madim, Takdir kıymetli arkadaşlarımındır . — * İ yeni, > 2 SER : ";
