i : -“, (Kanun Hükmünde Kararname Metni) o. ' İ .
. Madde 10, — Kurumun: Yönetim Kurulu Genel Kurulca kendi üyeleri arasından seçilecek 6 üye ile Genel
“Müdürden oluşur. Üyelerden ikisi 5 inci maddenin (a) bendinde, ikisi (b) bendinde, ikisi (c) bendinde yazılı
: » temsilciler arasından seçilir, — AE . o.
- Yönetim Kurulunun karar alabilmesi için dört olumlu oy şarttır. . İ :
“Kurul, münhasıran (b) bendinden gelen üyelerden birini Başkan seçer. i
Yönetim Kuruluna seçilenler prodüktörlük yapamayacakları gibi, her hangi prodüktörlük müessesesinde
“ . de bir görev alamazlar ve buna hiçbir suretle iştirak edemezler, — - . tL,
. Genel Müdürlüğün boşalması” halinde, yeni. atama yapılıncaya kadar, Yönetim - Kurulu Başkanı .bu. görevi
İ vekâleten yürütür. > İ AE KERE İ .
Bi : Üyeler, iki: yıllık bir dönem için seçilirler. Süresi dolan yeniden seçilebilir. Herhangi bir-nedenle boşalma
halinde 6 ncı maddeye göre yapılacak - ilk genel kurulda yerine seçim yapılır. Yeniden seçilen boşalan üyenin
"0 süresini tamamlar. | KEL o. 0 0.
İ “Genel Kürulun toplanması © : Bi .. >
: “Geçici Madde 3. — Genel Kurul Üyeleri bu Kanun Hükmündeki Kararnamenin yayımını izleyen 15 gün
i içinde sâptanır : ve Basın-İlan Kurumuna bildirilir. Genel Kurul bu tarihten en geç 5 gün sonra toplanarak,
organlarını yeniden seçer. >, Tİ o ' ' |
" “  20,2.1979 gününde toplanacak normal Genel»Kurul sadece aklama işlemini yapar.» *
, .MADDE 2. — Bu Kanun Hükmünde Kararname r > yayımı tarihinde yürürlüğe girer. —— — il İ
MADDE 3. — Bu Kanun Hükmünde Kararname hükümlerini Bakanlar Kurulu yürütür, : İ
| “0. Türkiye Büyük Millet Meclisi —— (S. Sayısı : 71) . K
