0, - TBMM B:78. 13,6.1984 0:1 '
0 Açılma Saati : 15.00 > :
” BAŞKAN : Başkanvekili Yıldırım Akbulut '

: : KÂTİP ÜYELER : Cüneyt Canver (Adana), Yavuz Köymen (Giresun) .

BAŞKAN — Türkiye Büyük Millet Meclisinin 'Toplantı.yeter sayımız vardır. >
. 78 inci Birleşimini açiyorum. >, | SER 0,
: IN. — BAŞKANLIĞIN GENEL KURULA SUNUŞLARI Bi

A) GÜNDEM DIŞI KONUŞMALAR | ler haline koyduk. iMemur, işçi, çiftçi, köylü, dar ge-

 01e — Erzurum Milletvekili Hilmi Naltbantoğlu' irliyi; Şu beş ayda; S0 frasında katıksız, yaşamında

; ” , . çaresiz hale koyduk. Ticaret «Liberti» dedik; 15 hol-
: nun, pahalılığın halkımızı ekonomik dayanılmazlığa di . : K : Die
, . N . : inge, “dışısatımda angaje olduk. Efes ' Pilsene, Tubor- .
BK sokmuş olması konusunda gündem dışı kohuşması ga ambargo koyduk. Çikita muz getirtip, iftar sofra-
İ BAŞKAN — Gündeme geçmeden evvel üç sayın | “Sina da koyduk. Pirince ve buğdaya sıfır gümrük
milletvekiline gündem dışı söz vereceğim, i oluşturduk, 'Kâğida zam üstüne zam koyup, kitap ve
: . ' : ., gazete alma olanağını kaldırıp, Tanrının «Oku» emir-
Pahalılığın halkımızı ekonomik dayanılmazlığa derine bile muhalif olduk. Çok üretelim dedik, uğraş-
sokmuş olması konusunda Erzurum Milletvekili Sa- | Sk. elimizdeki üretimin; domatesin, etin fiyatlarına *
©. yın Hilmi Nalbantoğlu; buyurun efendim. " | vitrinde bakar olduk; 'Araplar yesin diye gönderdik,

KL HİLMİ NALB ANTOĞLU (Erzurum) — Sayın bu.eziklikten de kurtulduk, «Dünyada mekân» sözü-
Başkan, sayın milletvekilleri; hepinizi saygıyla şelam- ne uyup, toplu konuttan 60 metrekare bize düşer diye

larım. . ' İ | İ hayal kurduk. Çimentoya, keresteye, cama; çiviye,
| iş | tesisata, tele; bütçenin açıklarını kapatmak için yüz-
Bugünlerde herkes birbirine ve hatta bizler de | de 50'lere yakın zamlar vurduk ve mekân hayali ile

: birbirimize, bu pahalılık nedir böyle diye sorar ol- | de avunmaktan şimdilik kurtulduk, Pazara, 5 bin li-
- duk; şu milletvekili maaşlarımızla nasıl “geçineceğiz | raya bir küfe sebze, meyve almak için koştuk; bu pa-
“düşüncesi içine daldık, Daha acısı, millet bizlere sor- | ra ile ancak.bir file zerzevat alınabildiğinden, küfe-
“masin korkusu ile iMeclis dışında milletvekili oldu- | nin ağırlığından da kurtulduk, filelerimizi 'bile zor dol--

“ ğumuzu sakfamak için rozetlerimizi tile çıkarıp, halt- | durduk. Vergi iadesi için fatura toplamaya koşuş-

» kın arasında şöylece - belli belirsiz “gezinmeyi yeğler | maktan, ayaklarımıza ilk pençeleri .de vurduk, Vakıf-
olduk, Kemerlerin son deliklerini de kullanır olduk; lar kiraları artırdı, dükkânları kapatıp bir sokak kö- .
sonrası kayışlarımız bel kemiklerimize dayandı, “tirit “şesine seyyar satıcı da olduk. Bağ - Kur, prim borcu

“ solduk, kuruduk, Enflasyonu aşağı çekmek için ona | için icra dairelerinde haciz koydurdu, bizi kovdu;
ağırlığımızca asıldık dürduk,. Faiz hadlerini uçaklara -çok şükür sosyal güvenlik İderdinden de kurtulduk.

| Koyup, bizi kurtarır umuduyla ona da "iki çift kanat | Kiraz 750, çilek 500, kıyma 900, bonfile 1 400 oldu;

“> bulduk.. Tarım girdilerini; gübreyi, traktörü, orağı, | vitamin, protein eksikliğinden de uyuz olduk. (HP sı-
tırpanı, çapayı, tohumu çok ucuza bulduk; boşalan ralarından alkışlar) Lor peyinirinden gına geldi, la-

— Hazineyi onların fiyatlarıyla doldurduk durduk, Ta- |. vaşkiriye la vache guir'it müptela olduk; vitrindeki
rim ürünleri fiyatlarını, işçinin, çiftçinin alın terinin 'giysilere de sadece bakar olduk, 6 Kasım seçimlerin-

, “değerini çok bulduk; kıyısından, kenarından kırpa- | de «ceketinizi ver» dedik; ceketimizi verdik. 25 Mart

- yak, «Emek neymiş?» diyerek onu Devlet desteğinden. | Yerel Seçimlerinde ide «ceket bizde» dendi, pantolor - .
" yoksun, ayaklarımızın altında boynu bükük koyduk. | da istendi, onu da çıkarıp verdik, oylarımızı da cep- *
Sendikaları, hak arama özgürlüğünden yoksun ve an- | lerine koyduk, Belediyelerin masalarına caf caflı tö-
cak tavandaki bazı başrol oyuncularının, mutena sa- -| renlerle de reisleri oturttuk; ilk iş olarak Tansa'lara
: donlarda toplanarak sempozyum düzenleyicisi aktör- | göz koyduk, kapılarına kilit vurduk ve ama ki biz .
