: : m4 İL,
i | BERELER KANUN” HÜKMÜNDE: KARARNAME METNİ .
“2.1.1961 Tarihli ve 195 Sayılı Basın-İlan Kurumu Teşkiline Dair Kanunun 5, 9 ve 10 uncu Maddeleriyle
> - . — Geçlel '3 üncü Maddesinin Değiştirilmesine İlişkin Kanun Hükmünde Kararname — * .
2.1.1961 tarihli ve 195 sayılı Basın-İlan Kurumu Teşkiline Dair Kanunun 5, 9 ve 10 uncu maddeleriyle
: Geçici. 3 üncü maddesinin değiştirilmesi; 26.9.1978 tarihli ve 2171 sayılı Kanunun verdiği yetkiye dayanıla-
rak “Bakanlar Kurulunca 5.2:1979 tarihinde kararlaştırılmıştır. ' -
DR MADDE 1. — 2.1.1961 Tarihli ve 195 Sayılı 'Basın-İlan Kurumu Teşkiline Dair Kanunun 5, 9 ve 10 uncu.
İ maddeleriyle Geçici 3 üncü maddesi aşağıdaki biçimde değiştirilmiştir. ' '
ro Genel Kurul © > | , A i İ İ .
Madde 5. — Genel Kurul; ; | HR o, : . o.

: a) Kurumun idaresine katılmayı kabul eden gazete ve dergi sahiplerinin kendi aralarında seçecekleri;
satışı 100 binin üzerinde olanlardan 2, satışı 99 999 - S0 bin arasında olanlardan 1, satışı 49 İ99 - 101 bin ara-
sında olanlardan 1, satışı 10 binin altında olanlardan 1, İstanbul, Ankara, İzmir dışında kalan Anadolu gazete
sahiplerinden 1, en çok üyeye sahip Gazeteciler Sendikasından 6, İstanbul, Ankara ve İzmir'deki en fazla
sarı basın kartlı üyeye sahip Gazeteci'-Derneklerinden 1'er olmak üzere toplam olarak 15 temsilci. '

: b) Hükümetçe görevlendirilecek; Başbakanlık 1, Adalet Bakanlığı 1, Millt Savunma Bakanlığı 1, İçişleri
. Bakanlığı 1, Maliye Bakanlığı 1, Bayındırlık Bakanlığı 1, Ticaret Bakanlığı 1, Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı
1, Kültür Bakanlığı 1, Turizm ve Tanıtma Bakanlığı (Basın-Yayın Genel Müdürlüğünden) 1, olmak üzere 10
temsilci ile Türkiye Selüloz ve Kâğıt Fabrikaları İşletmesi Genel Müdürlüğünden (SEKA) 1, temsilci olmak
üzere toplam olarak 11 temsilci, e İ >
c).. İstanbul, Ankara ve Ege Üniversiteleri Hukuk Fakülteleriyle Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fa-
kültesinden 1'er, İstanbul, Ankara ve Ege Üniversitelerinden Basın Yayınla ilgili eğitim yapan “Yüksekokul
yada -EBristitülenden 1'er öğretim üyesi, ticaret siciline kayıtlı ilan prodüktörlerinden 1, Türkiye Ticaret Oda-
ları, Sanayi Odaları ve Ticaret 'Borsaları Birliğinden 1, Türkiye Barolar Birliğinden 1, Türkiye Radyo ve Te-
" levizyon Kurumu Genel Müdürlüğünden (TRT) 1, Anıdolu Ajansı T.A.O.'dan 1, olmak üzere toplam olarak
"12 temsilci, ERE . OT. c İ . ;
Böylece 38 üyeden'oluşur, | i AE :
: Genel “Kurul üyeleri iki yıllık süre ile seçilirler. Süresi dolan üye yeniden seçilebilir. Boşalma halinde, ye-
. rine, boşalan üyenin süresini doldurmak kaydıyla, yeni atama ve seçim yapılabilir. Gazete ve dergi sahipleri
temsilcileri arasında, satışları kendi katagorilerinin altına düşenlerin durumu altı ay sürdüğü takdirde üyelik hak-
| larını yitirirler ve yerlerine yeniden seçim yapılır. : |
Genel Kurul üyeleri ilgili teşekküllerin, fakültelerin, yüksekokul ve enstitülerin yönetim kurullarınca, Ba-
kanlık Temsilcileri ise, Hükümetçe iki yıllık süre ile seçilirler, 0 SER Ml
: Anadolu gazete sahiplerinin Genel. Kurula katılacak Temsilci Üyesi 'Basın - Yayın Genel Müdürlüğünde
"kayıtlı tüm Anadolu 'gazete sahiplerinin yada bu: gazetelerin ayrı ayrı gösterecekleri temsilcilerinin Basın - Ya-
| yın Genel Müdürlüğünün çağrısı üzerine katılacakları toplantıda seçilir, :
İ İ İ Denetçiler | o, | İ SER .
, Madde 9, — Kurum, Genel Kurulunca kendi üye'eri arasından seçilecek üç denetçi tarafından denetlenir.
Denetçilerin her -birinin beşinci maddenin (a), (b), (c) bentlerinde yazılı temsilcilerden olması - lazımdır.
' Denetçiler iki yıl için seçilir. Süresi dolan yeniden seçilebilir. Boşalma halinde yedek üyeler göreve çağ-
| : : Türkiye Büyük Millet Meclisi — >. (S. Sayısı : 71) —
