. - Hükümet kesimini teşkil eden bakanlık temsilciliklerinde bile, değişiklik zorunlu olmuştur. Kurümun Ge-
nel Kurulundaki “bu - çelişkileri de, kaçınılmaz olarak kaklırmak gerekmiştir. sc .
©. 0, Önerilen madde, ve fıkralarda görüleceği gibi, Kurumun yönetimine katılan gazete ve dergi sahipleri, ya-
“© sadaki gibi İstanbul, Ankara, İzmir olarak "değil de, sahip oldukları gazete ve dergilerin ekonomik büyük-
“ Tüğüne göre sınıflandırılmış ve temsil oranları bu” sınıflandırılmaya uyularak düzenlenmiştir.
” - Aynı şekilde, yasada varolup da, sendikal yapı değişikliği nedeniyle temsil edilemeyen çalışanların duru-
“mu düzeltilmiş ve basında çalışanların çoğunluğunu çatısı altında toplayan sendikanın temsilciliği öngörülmüş-
>. tür, Böylece, Basın İlan Kurumu Genel Kurulunda 'basın çalışanlarının katkısı sağlanmıştır. İ
Bu arada, gazete ve dergi sahipleri, gazete ve dergilerde çalışanlar ve.hükümet temsilcileri yanısıra; öne- *
" * Finin 5 inci maddesinin (c) bendini oluşturan. meslek kuruluşları, basın - yayın ve ilanla .ilgili olarak geli-
“şen ve basın yaşamına katkılar getiren yeni kuruluşların temsilcilerinin de Genel Kurula alınması şeklinde be-
* >* nimsenmiştir. . : BR | ' . >
: " Değişiklik önerisinde, Kurum için gerekliliğini koruyan bir çok kuruluşun, temsili sürdürülmüştür. Baş:
“>. langıçta Kuruma yaptıkları büyük katkıların saygıyla anıldığı 'bazı kuruluşlar da, bu değişiklikteki yerlerini;
. yeni.katkılar getirecek kuruluşların temsilcilerine bırakmışlardır. - AE ARR A
Önerilen bu değişikliklerle Basın İlan Kurumu, kavuşacağı bu yeni yapısıyla, Türk Basın. yaşamına daha
* da yararlı olacak ve. sadece gazetelere ilan dağıtan bir kuruluş olmaktan çıkıp, yasada belirtilen öteki önemli
' görevlerini ve amaçlarını da başarıyla yerine getirecektir. KECE
EKR “, içişleri Komisyonu Raporu ' KR
İçişleri Komisyonu - İ : .. | . '
0 Esas No. : 1/1446 SER KERRE ' 5,6.1984
. Karar No. : 14 : . | i
AE . TÜRKİYE BÜYÜK MİLLET MECLİSİ BAŞKANLIĞINA . Ki
' 2.1.1961 Tarihli ve 195 sayılı Basın - Han Kurumu Teşkiline Dair Kanunun 5,-9 ve 10 uncu: maddeleri'
ile- Geçici 3 Üncü Maddesinin Değiştirilmesine İlişkin Kanun Hükmünde Kararname ve gerekçesi ilgili Ba-
- kanlık temsilcilerinin de -katılmasıyla komisyonumuzun 31.5.1984 günlü 16 ncı Birleşiminde incelenip görüşül-
il müş, gerekçesi uygun görülerek maddeleri ayrı ayrı tartışılmış, maddelere ilişkin kabul, ilave ve değişiklikler
: aşağıda sırasıyla açıklanmıştır. DERE AE : ;
20 > /23-sayılı Kanun Hükmünde Kararnamenin 1 inci maddesi “ile değiştirilen 21:1961 “tarihli 195 sayılı
“> “Basın:- İlan Kurumu Teşkiline Dair Kanunun 5 inci maddesinin (a)'beidinde, İstanbul, Ankara ve İzmirde-
- ki en fazla sarı basın kartlı üyeye sahip Gazeteci Dernekleri ile en çok üyeye sahip Gazeteciler Sendikaları
"arasında denge - sağlayabilmek için Gazeteciler. Sendikasından Genel kurula seçilecek altı üye yerine üç üyenin
“ “seçilmesi kabul edilmiş ve böylece Gazeteciler ve Dergi sahiplerinden genel kurula seçilecek 15 temsilci, 12
r -temsilciliğe indirilmiştir. Aynı maddenin (d) bendinde 'genel kurula katılacak Hükümet Temsilcileri belirtil-
. “miştir. Ancak “bakanlıklar sâyısı yeni düzenişme ile azaltılmış ve bazı bakanlıklar birleştirilmiş olduğundan
. “madde metninde redaksiyon -yapılmak suretiyle bakanlıkların isimleri yeniden yazılmıştır. Buna göre, (Maliye
'Bakanlığı) yerine (Maliye ve Gümrük Bakanlığı 1,); (Bayındırlık Bakanlığı) yerine (Bayındırlık ve İskân.
<< Bakanlığı 1,); (ayrı ayrr olan Ticaret Bakanlığı ile Sanayi ve Teknoloji Bakanlığı) yerine (Sanayi ve Ticaret Ba-'
. kanlığı); yine (ayrı 'ayrı olan Kültür Bakanlığı ile Turizm ve Tanıtmâ Bakanlığı) yerine (Kültür ve Turizm
“>. Bakanlığı 1,) şeklinde düzeltilmiştir. Bu suretle eksilecek bir üyenin Başbakanlıktan iki üyenin" katılması sure-
: tiyle tamamlanması ve bu bir üyenin de «Hazine ve DışTicaret Müsteşarlığı'ndan» seçilmesi uygun görülmüştür.
. Maddenin (c) bendinde «Böylece 38 üyeden' oluşur.» İbaresi bakanlıklar adlarında yapılan düzeltmeler BO-
"O nucunda «Böylece 35 üyeden oluşur.» şeklinde değiştirilmiş ve madde yapılan bu değişikliklerle kabul edil-
| : Türkiye Büyük Milfet Meclisi —-  (S. Sayısı : 7İ) | İ
