DR MM B:78 13.6.1984 —O:1 AE AE

“Yaya 130 mikrogram maksimum ' atması gerekirken, | - Mersin bu sorublarına çare ararken, son günlerde — * *
yapımı için. gerekli ilgi gösterilmediğinden, sadece | daha önce de çeşitli tartişmalara neden olan eski bir i

- çare olarak gazın geceleri bırakılmasına kârar ve- | felaket 'ile karşi karşıyadır; Sayın Bakanın açıkladığı KK
rilmiştir; bu 'bile şehrin kirliliğine ' yetmektedir. gibi, dördüncü gübre tesisleri. Bu tesisin 10: yıl önce .

“.  Diğer.yandan, denize atılan anorganik azot bile- | Mersin Liman Tevsi Sahasında kurulmasına karar ve- *

| şikleri, fosfatlar, suda çözülen florlu bileşikler, kü- | rilmiş, Kuveyt sermayenin finansal kaynağı ve Mer- ME

““kürtlü bileşikler hemen yanı başında Mersin'in.tek ba- | sin altyapısının uygunluğu ile gerçekleştirilme aşama-'

“Tıkçı barınağına: sahip balik yöresi olan: Karaduvar | sına gelmiştir. Ancak, zamanın öncelikle Belediye —

: Mahallesinin yok olmasına neden olmaktadır. - — | Başkanı Sayın Kaya Mutlu, tesis yerinin şehir mer- . -

“Atılan “gazın insan sağlığında en “belirgin etkisi | kezi dürumünda olduğu, imar planlarında liman tev- i
solunum yollarında görülmekte ve çevre bitki. örtüsü- | si sahası * otoparklar, 'antrepolar olarak “yer aldığı, >,
ne de büyük zarar vermektedir. Şu anda Ak Gübre"- “Ak Gübrenin çevre kirliliğindeki rolünün büyük ol:

-.nin çevresi binlerce dönüm narenciye, sebze ve üzüm | masının en güzel örnek teşkil ettiği ve böyle bir tesi-
alanlarıyla kaplıdır. Nitekim, bu alanların sahipleri, | sin kurulmasına Belediye Meclisinin oybirliğiyle kar- *. — *
kurulduğu günden bu yana Ak Gübre hakkında zâa- | şi çıkma” kararından dolayı izin vermemiştir ve yine
rara uğradıklari için tazminat davaları açmıştır; Sayın | 1976-1978 yıllarının hükümetleri bu görüşü benimse- ©

* Bakan "da, burada bunu: belirtmişlerdir. Mahkemeler yerek, diğer alternatiflerin bulunması. emtini vermiş-
bilirkişiterin raporlarıyla sabit olarak Ak Gübre'yi | tir. Nitekim bu. tesisin, Mersin civarındaki” Adanalı- — -
fazmine mahküm etmişlerdir. Ak Gübre 1980 - 1981 oğlu Köyü, Taşucu ve Yumurtalık'ta kurulması için — *

/ yıllarında kesinleşen kararlarla 3 milyon lira civarın- | karar alınmış ve Devlet Planlama Teşkilatı da olum- * *- ,
da tazminat ödemiştir. Sayın Bakanın da söylediği" | lu görüşünü bildirmiştir. Şimdi aynı konu. Kuveyt fi- -
8 milyonun 3 milyon lirası ödenmiştir; yani Üçte bi- | nansal kaynağının Ak Gübre yanı altyapının var ol- - .

: Tİ bugün kesinlik Kazanmıştır. * CER ması ile yatırım maliyetinin düşük “olacağı nedeniyle, — :

-— — Türkiye Mimar Mühendisler Odasına bağlı Kimya | yine. Mersin şehri merkezinde kurulması istemiyle KL

“ Mühendisleri Odası, Dördüncü Beş Yıllık Kalkınma | gündeme gelmiştir. “ — BER

* Planı Gübre Özel İhtisas Komisyonunda belirttiği Eski teknoloji ile, Mersin liman tevsi alanında —* .
görüşlerinde şöyle der : “| imar planlarına aykırı olarak, serbest bölge alanı ola- ——

' «Türkiye sanayiinin belirli bir kesiti olan gübre “rak gösterilen yerde ve Üstelik çevre kirliliğine büyük —- -

* “sanayii de, özel kuruluşların hammaddesi ve teknolo- |' neden olacak bir tesisin şehrin merkezinde kurulma >

: jisi ile dışa bağımlı; devletin özel koruyuculuğu ile istemi; acaba bilgisizlik midir, yoksa para gelsin diye,

“kâr - garantisi altında çalışan montaj sanayiidir, Tek- | "” emredilirse yaparız. zayıflığı mıdır? 2, AE

” nolojisinin dışa bağımlı olması, tamamen yabancı fir- | .* Özel sektör, boş yatırım. olarak nitelendirdiği ko... >

“maların empoze ettiği şekilde ve anahtar teslimi ola- | TUYUCU yatırımı yapmayacağına | göre, maddi: çıkarı '

rak kurdurulmak istenmesi, uluslararası tekellerin ül- insan değerinden Üstün tutan . düşüncenin, ülke kal. |

* kenin gerçeklerine uygun yerli teknolojinin gelişme- kınması- ve insanlarını mutluluğa ulaştırma isteğine :

e LA Si ii . ve ; | nasıl inanabiliriz? Tek dileğimiz ve güvecemiz Sayın :
mesine ve ülkeye uygun önemli kararların alınama- . 4) , : .

“masına neden olmaktadır. Özellikle özel sektör gübre Başbakanın Mersin. halkını bu felaketten koruyacağı

“ fabrikaları; kâr amacıyla ülke gerçekleri ve çevre İliş ümididir; çünkü. Mersinliler bir yana, Sayın Korkut .

“kilerine dikkat etmemektedirler» demiştir. Bu görüşün -Özal da Mersin'de yaşamaktadır. :
doğruluğu Ak Gübrede olduğu gibi, diğer fabrikalar | - SAYstlar sunarım. (HP sıralarından alkışlar) —-

"da da. görülmektedir. Örneğin Samsun'daki gübre 2. — İzmir Milletvekili Rüştü Şardağ'ın, Türk

“fabrikasında 250 milyon Türk Lirası tazminat öden- | Hava Yollarındaki yolsuzluk iddialarına ilişkin Ulaş-

| 'miştir. .. BI . : . | fırma Bakanından "sözlü soru önergesi (6/87) İ .

' “Ülkemiz, sanayi devrimini gerçekleştiremeden çev- | Ni BAŞKAN — 2 na sırada Meb alan sözlü Sor

: . önergesinin görüşülmesi, soru sahibinin. izinli olması :
re sorunlarının ağırlığını “duymaya başfamıştır. Tür- e NE i

“ kiye'de zaman zaman çevre kirliliği gündeme gelmek- - nedeniyle ertelenmiştir. : İ 0

. te, çözüm: yolları aranmaktadır. Âncak, saman alevi “30 — Sakarya Milletvekili Turgut. Sözer'in, yurt

“ gibi-görünen bu ilgi, mevsimler ve kişilerle değişmek- | dışında çalışan işçilerimizin bazı sorunlarına ilişkin .
tedir. İnşallah Sayın Bakan bu işin üzerinde durur. Başbakandan sözlü soru önergesi (6/90) — :
