TBMM g—B:78 13.6.1984 0:1 :
' para ve fâiz politikasına Hayandırılmış olup, pazar | Sonuç olarak şunu söylemek istiyorum: Dışta ve ©
ekonomisi içerisinde güncelliğini devam ettirmekte- | içte Hükümetimizin çok açık olması ve gerçekleri
dir. 'Oysa biz Yüce Mecliste büyük. Devletimizin ağır- | devamlı olarak iYüce Meclise getirmesinin gerekli ol-
“TJığı içinde bir hükümet görmeyi 'beklemekteyiz. Yüce | duğuna inanıyorum, Kapalı diplomasinin millt olma-
* *-Meclisten hükümetler. hiçbir şeyi — saklayamazlar. | yacağını vurgularken, halk ve parlamentoya dayalı
Cumhuriyet tarihimizde de bu böyle devam etmiş- | olmayan kapalı gidişler ve diplomasiler daima tehli-
tir. Büyük Atatürk'ün Batıya yönelik «Çağdaş me- | keli olmuştur. Onun içindir ki, Sayın Özal Hüküme-
deniyet» sözlerine bağlı kalarak, «Yurtta sulh, ci- | tinin Türkiye Büyük Millet Meclisini suskunluğa it- .
handa sulh» lafını kendimize rehber yaparak, Ata- | memesini talep ediyorum, Bu itibarla altı aylık icraa-. i
türk ilke ve çizgilerinden: ayrılmadan — Devletimizi | tı hakkında gerçek ilgilerin yüce parlamentoya Sa-
0 yönetmek durumundayız.. Bugünkü Hükümet, Do- | yın Özal tarafından açıkça anlatılması ve söylenme-
© Buya yönelişiyle Batı çağdaşlığından kaçmak -mı js- | sini talep ediyor ve hepinizi saygı ve hürmetle se-
temektedir? Türk Devleti çağdaş medeniyet seviye- | lJamlıyorum, (Alkışlar). . :
Sine Batı anlamı içinde , yükselecektir ve yüksel. 3. — Konya Milletvekili Salim Erel'in, Konya
mektedir. Doğu Bloku, Türk Milletinin güncel pa- e , . . >
MR | Di. Ereğli İlçesi emniyet mensuplarının sebebiyet verdik-
zarı olabilir. Onun dışında Doğudan herhangi bir leri olaylarla ilgili gündem dışı konuşması
örnek almamız mümkün değildir. Atatürk devrim - : İ o,
ve ilkelerinden Kaçarak Humeyni uydularının arka- | “ BAŞKAN — Konya ili Ereğli ilçesinde emniyet İ
? sından Türk Milleti hiçbir zaman gidemez ve git- | mensuplarının sebebiyet verdiği olaylarla ilgili ola-
. meyecektir. Türk ekonomisi kendi bünyesi içinde | rak konuşmak isteyen, Konya Milletvekili Sayın Sa- — -
Kendisini yönetecektir. Artık İMF reçetelerinin Tür- | lim Erel; buyurun efendim.
kiye'de geçerliliği kalmamıştır. Türkiye kendi eko- SALİM EREL (Konya) — Sayın Başkan, Sayın —
nomik Koşulları içerisinde kendi reçetelerini yap- | milletvekilleri; millt birlik ve beraberliğimizi, demok-
mak durumundadır, Türkiye büyük bir. devlettir, | ratik rejimimizi “yozlaştırmaya çalışan, Türk Milleti-
kendi içinde büyük hamlelere girişmiştir ve girişe- | ni tekrar kamplara bölmeye, sokağa dökülmeye ça- — *
cektir. İhracatını, ithalatını kendi çıkarları doğrul- | lışan olumsuz bir ortamın oluşmasının hesabını ya-
“tusunda düzenlemek,. sanayisini buna göre geliştir. | pan ve özlemini çeken odakların bulunduğu bilinen — *
mek mecburiyetindedir, İMEF reçetesine göre devam- | bir gerçektir. 'Böyle bir özlem 've niyetin bir provası — .
lı para sıkıntısına sokulan ve borç alan bir ülke ha- | kısa bir süre önce Konya'nın Ereğli ilçesinde yapıl-
linde Türk ekonomisinin devam etmesi mümkün de- | mıştır. Bu provada rol alanlar, maalesef devlet dü-
“Bildir, Cumhuriyet öncesinde aynı tarz uygulamalar. | zenimizin, milli birlik ve beraberliğimizin — güvenli
fa sahip olduğumuz büyük imparatorluklar işte böy: | bekçileri olan emniyet teşkilatımıza kötü bir rastlan-
le yıkılmıştır. Onun içindir ki, dış dostlarımız ide- | tıyla girdiğini zannettiğimiz bazı görevlilerdir.
vamh bizleri kendilerine karşı borçlu tutmak mecbu- Sayın milletvekilleri, Konya Ereğli ilçesinde 27 '
- riyetinde bırakacaklar, bu şekilde önerilerle karşımız- | Mayıs 1984 Pazar günü, isimleri bizde saklı olan em-
da durmaktadırlar, Türkiye borç almadan yaşama- | niyet amiri ve bazı emniyet görevlileri, devletin resmi
- “nın yollarını bulacak karakteri sağlam bir millet olâ- | ve görevide kullanılması 'gereken aracıyla ilçe mer- .
rak, daima dış düşmanların karşısında dimdik kala- | Kezinden 35 kilometre uzaklıktaki E-5 karayolunda —
caktır. © kufunan bir petrol satıcısının lokantasına giderler ve —
WMF reçetesinin ülkemizde geçerliliği kalmadığı- | her zaman olduğu gibi' burada ağırlanırlar; gönülle-
“nin bir ayrı kanıtı da enflasyon hızının devamlı yük- | rine göre yemekle birlikte bermutat aşırı miktarda
sekmesi, “Ülke halkımızın fakirliğe itilmesiyle belir- | alkol alırlar ve Ereğli'ye dönerler, Saat 21-24 arasın-
*  lenmiştir. Fiyatlar her gün hızla yükselmekte, para- | da ruhsatlı olan 12 adet Tokanta, kulüp, kahvehane
mızın değeri yine her gün hızla düşmektedir, Bu ne- | ve ayrıca bir düğün salonuna, gerekçesi bizce meçhul
' denle yabancı sermaye iştiraki düşmektedir. Hatta | nedenlerle baskınlar yaparak buralarda sohbet eden,
bu konuda Sayın Maliye Bakanı geçtiğimiz haftalar- | yemek yiyen, televizyon izleyen ve sayıları 100-120
da yapmış olduğu bir açıklamasında, yabancı serma- | kadar olan vatandaşları ayağa kaldırarak; kimisinin —
' yenin ülkemizden kaçtığını açıkça beyan etmişlerdir. | yüzleri duvara dönük, kimisi de” masalara ve yere
EE —3809—  “
