. : T.BMM .Bi78 — 13.6.1984 0:1 |
meleri veya arızi sebeplerle duruş ve devreye giriş gibi | cak bir projedir. Bu nedenlerle bu projenin bir an ev-
- kısa dönemlere istinat ettirildiklerini belirtmek iste. |. vel gerçekleştirilmesi tarafımızdan görev olarak kabul
' yiz: Bugüne kadar açılan 8 milyon liralık davadan | edilmektedir. i $*a '
— yalnızca 3: milyon liralık kısmı Ak Gübre aleyhine Bütün sanayi kuruluşları gibi bu tesisin de riski
' sonuçlanmıştır. — * “ veya sorumluluk doğuracak bir tarafı Hükümetimizce
“0, Tesislerin 13 yıllık üretim döneminde 857 perso- | görülmemektedir. — *
nelinden hiçbirinde bir sağlık sorunu gözükmemiştir. Saygılarımla arz ederim. (Alkışlar) |
' Kuveytli ve Tunuslu Arap şirketlerle birlikte ül- | .. BAŞKAN — Sayın Sağlar, verilen cevabın bilgile.
Me İ . AD rinize uygun olup olmadığı hakkında konuşmak ister
kemizde yeni bir yabancı' sermaye ortaklığı olarak misiniz? > : İ .
i gerçekleştirilmesi düşünülen dördüncü gübre komp- '
leksi için Türk ve Arap mühendislik firmalarınca çe- DURMUŞ FİKRİ SAĞLAR (içel) — Evet efen-
i şitli alternatifler değerlendirilmiş ve en uygun kuru- | dim.  - | |
luş yeri olarak yine Mersin çıkmıştır; sayın milletve- | — BAŞKAN — Buyurun. - |
“ killerimizin söylediği doğrudur. Söz konusu tesisler, DURMUŞ FİKRİ SAĞLAR (İçel) — Sayın Baş-
: imar planına göre liman tevzi sahası olan ve serbest | kan, sayın üyeler; öncelikle Sayın Bakana teşekkür
» liman bölgesi olarak düşünülen sahada değil, Akdeniz | etmek isterim ve burada sizlerin önünde de Sayın
Gübrenin yanındaki tevsi sahasına kurulacaktır. Bakanın Mersin'e davetlim olarak gelmesini arzu -
Günümüz teknolojisinde ne Türkiye'de, ne de ederim, İnşallah gelir, birlikte oluruz ve o dumanı,
dünyanın başka bir yerinde, insan ve bitki varlığı için | Mersin'in insanlarının çektiği sıkıntıyı birlikte izleriz. |
tehlikeli olan tesislerin kurulması söz konusu değil- Sayın Bakanın açıklamalarından sonra, neredeyse
dir. Geçmişte .de projenin yeri bu nedenlerle değişti. | Mersin'e ikinci değil, üçüncü gübre fabrikasının da
. rilmemiştir. . | . kurulması için burada istekte bulunacağız. :
: Başlangıçta' günde 2 100 ton sülfat asidi, 715 ton Sayın üyeler, «Dünya Çevre Günüynün 'kutlandığı
fosforik -asidi, 1 400 ton diamonyum . sülfat, 1 500 | bugünlerde Mersin, insanlık için büyük ve ivedi bir
ton üre istihsal etmek üzere planlanan tesisler, Türk - | sorun niteliğine dönüşen doğa kirlenmesinin yurdu- .
- Arap ortaklığı gündeme gelince, yatırım değerleri dü- | muzda en belirgin örneği olma yolundadır. Mersin,
: şürülerek; ancak neticede, üretilecek azotlu ve fos- | ülkemizin özellikle tarım ve turizm alanında geniş bir
" — fatlı. gübre cinsinde bir azalmaya gitmemek şartıyla |- potansiyele sahip iken, hızla bu avantajını, tesis edi-
değişikliğe uğramıştır. . : len Mersin'deki Soda Sanayii ve Akdeniz Gübre Fab-
- — Projenin imar planına aykırı olduğunun düşünül. | rikası, Taşucu'nda SEKA Kâğıt Fabrikası ve en son
"© mesi mümkün olmadığı gibi, projenin Mersin ve hal- | olarak da kurulmakta olan Akkuyu Nükleer Santralı
kına zararlı olması da mümkün değildir. -ilo kaybetmektedir. * AE
ME | Dördüncü gü bre tesisleri, -ülkemizin, toplam suni | . Ak Gübre, yanlış bir seçimle sırf Kuveytli” dost-
gübre üretimine yüzde 20 oranında bir katkıda bulu- İarımızın firma kârları göz önüne alınarak, Sayın
nacaktır. BE Özal'ın Devlet Planlama Teşkilatı Müsteşarı iken
i Tesislerde, bugün bilinen en modern teknoloji uy- | Mersin şehri ve halkı hiç hesaba katılmadan şehrin -
e gulanacaktır. Bu hususta yeterli bilgi birikimi ülke- içinde kurulmuştur. ,
mizde vardır. Projenin sermaye bölümünün yüzde 60'ı , NR Ni
Arap ortaklarca karşılanacak ve ayrıca gerekli kredi- |. , Mersin, planlı büy öyen, planlara uyarak gelişme.
- ler uygun şartlarla sağlanacaktır. ; yi oluşturan ender ikentlerimizden biridir. Uzun va-
: K | deli perspektif planlarda Türk ekonomisine büyük
| Bu tesislerin. Mersin şehri için çok önemli olduğu | kaynak olacağı düşünülen Mersin Limanının kapasi- -
. < bir gerçektir. Ancak, bu tesislerin: Mersin halkına ta- | tesinin artırılması için genişleme sahası olarak kamu-
nıyacağı iş imkânları ve Mersin şehri ekonomisine laştırdan alanda kurulu bulunan Ak Gübre, 1970'li
katkıları göz önüne alındığında, Mersin halkı ve İ* yıllardan” bu yana havaya ve suya attıkları atıklarla
Mersin, şehri için ne derece önemli olduğunu idrak | çevre kirlenmesinde aktif rol oynamaktadır. Bilindi-
etmek gerekir, Bi gibi şu anda Mersin şehir merkezinde kalan fab-
i Proje 230 milyon dolarlık bir yatırımdır. Her yıl | tika, özellikle tutucunun bozuk olmasından — dolayı
: ülkemize 88 milyon dolarlık yabancı para kazandıra- | havaya attığı azot dioksitin, 24 saatte 1 metreküp ha-
