: (İçişleri Komisyonunun Kabul Ettiği Metin) ER
“© Yönetim Kurulu : . BE
Madde 10. — Kurumun Yönetim Kurulu Genel Kurulca kendi Üyeleri arasından seçilecek 6 üye ile Genel :
Müdürden oluşur. Üyelerden ikisi 5 inci maddenin (a) 'bendinde, ikisi (b) bendinde, ikisi (c) bendinde yazılı
temsilciler arasından seçilir. . .
Yönetim Kurulunun karar alabilmesi için dört olumlu oy şarttır. .
Kurul, münhasıran (b) bendinden gelen üyelerden birini Başkan seçer. İ
Yönetim Kuruluna seçilenler prodüktörlük yapamayacakları gibi, her hangi prodüktörlük müessesesinde '
de bir görev alamazlar ve buna hiçbir suretle iştirak edemezler, | i
“ Üyeler, iki yıllık bir dönem için seçilirler, Süresi dolan yeniden seçilebilir. Herhangi bir nedenle boşalma :
halinde 6 ncı maddeye göre yapılacak ilk genel kurulda yerine seçim yapılır. Yeniden seçilen boşalan üye-
nin süresini tamamlar. — - . . ; .
Genel Kurulun toplanması | : e
Geçici Madde 3. — Genet Kurulun üyeleri bu Kanun Hükmündeki Kararnamenin yayımını izleyen
15 gün içinde saptanır ve Basın - İlan Kurumuna bildirilir. Genel Kurul bu tarihten en geç 5 gün sonra top-
lanarak, organlarını yeniden seçer, : KE
MADDE 2. — Bu Kanun yayımı tarihinde yürürlüğe girer, : İ
: MADDE 3, — Bu Kanun hükümlerini Bakanlar Kurulu yürütür, ,
; . . : » ' me a : ” .
Türkiye Büyük Millet Meclisi — — (S. Sayısı : 71)
