muayenesinde nazara alınacak esaslara dair .(3) Sayılı: Cetvelde belirtilen esaslara göre yapılır, Sağlık şartla...
2 > Tini kaybettiği Sağlık Kurulu Raporu ile belgelerindirilenlerin şoför ehliyetnameleri ilgili trafik kuruluşunca
geri alınır. Bunlardan, kaybettiği sağlık şartlarını yeniden kazandıklarını Sağlık Kurulu Raporu ile belgelen- -
-  direnlere şoför ehliyetnameleri geri verilir,» : :
- “MADDE 4. — 6085 sayılı Kanuna aşağıdaki maddeler eklenmiştir. ' İ
“ ÇEK MADDEİ.— İ , EE ' ..
a) Şoför ehliyetnamesi alacaklar, esasları İçişleri Bakanlığı tarafından belirlenmiş "bulunan «Müracaat
Formu» nu yetkili memurun önünde bizzat el yazısıyla doldurmak suretiyle imzalarlar . -
Müracaat Formunun doldurulması sırasında, şoför adayları nüfus cüzdanının aslı ile tahsil belgesi veya Ka-
mu Kuruluşlarında çalışanlar için: bu Kuruluşlar tarafından verilmiş tahsil durumunu belirleyen tasdikli belge-
yi yetkili memura göstermek zorundadırlar, . KB : :
; " Müracaat Formundaki bilgiler, aksi ispat oluncaya kadar 'doğru sayılır, * "
b) İmtihan' işlemleri yürütülen şoför adaylarının, bu Kanunun 26 ncı maddesinin (£) bendine göre suç
. işleyip işlemedikleri ilgili trafik Kuruluşunca C.. Savcılığından araştırılır.»
«EK MADDE 2. — Şoför ehliyetnamesi almak isteyenler, sağlık yönünden, sadece göz muayenesine tabi
tutulurlar. — o. . > : .
0 .Göz muayeneleri ilgili trafik kuruluşunda müracaat formunun doldurulduğu yer ve mahalde, Karayolları
. Trafik Tüzüğünün sağlık şartlarına ilişkin (3) Sayılı Cetvelin göz muayenesi ile ilgili esasları dikkate alınarak *
. mahallin Mülki amiri tarafından. görevlendirilmiş bulunan tek tabip tarafından yapılır.»
"MADDE 5. — Bu Kanun Hükmünde Kararname yayımı tarihinde yürürlüğe girer.
MADDE 6. — Bu Kanun Hükmünde Kararname hükümlerini Bakanlar Kurulu yürütür.
' 0 : Cumhurbaşkanı
İ o . : EC - Kenan EVREN
Başbakan —- Devlet Bakanı - Başbakan Yardımcısı Devlet Bakanı
KE T. Özal : “İl K, Erdem - K. Oksay o,
H Devlet Bakanı — “Devlet Bakanı — Devlet Bakanı :
- “CA, M, Yılmaz S. N, Türel | A, Tenekeci
' BR Devlet Bakanı — . Devlet Bakanı . . Adalet Bakânı — .
. 1, Özdağlar | 4. K. Alptemoçin M, N. Eldem |
İ Mill$ Savunma Bakanı , İçişleri Bakanı İ : Dışişleri Bakanı
o. Z. Yavuztürk O, A4, Tanrıyar. . . V. Halefoğlu .
AE Maliye ve Gümrük Bakanı - Millt Eğitim Gençlik ve Spor Bakanı — Bayındırlık ve İskân Bakanı * >
: . | V. Arıkan M. V, Dinçerler İ, S, Giray - NE
Sağlık ve Sosyal Yardım Bakanı Ulaştırma Bakanı Tarım, Orman ve Köy İşleri Bakanı
İ M. Aydın, i V, Atasoy H, H, Doğan
. Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı : Sanayi ve Ticaret Bakanı Enerji ve Tabit Kaynaklar Bakanı
İ M. Kalemli H, C, Aral C. Büyükbaş :
: : Kültür ve Turizm Bakanı . Bİ
: ; NE M. M: Taşçıoğlu : SER
- Türkiye Büyük Millet Meclisi — — (S. Sayısı : 72) . n
